Lectia 5
===

[00:00:00] Second leg set-up. Bun, am pornit clipul ăsta cu o energie foarte, foarte bună. Second leg set-up. Este dintre ce v-am prezentat și din ce prezint dintre set-up-uri, este cam cel mai complicat, ok? Deci este cam cel mai complicat dar este important pentru că este de asemenea și cel mai des întâlnit Prima oară o vă fac o reprezentare grafică profesionistă aici și ulterior o să mergem pe grafic și pe grafic, mă rog pe niște imagini și o să vă explic un pic.

Deci avem aici High of the Day-ul este acesta, da, H-O-D și avem aici L-O-D. Vom în continuare exemplele astea pentru că voi încă nu știți cum să executați. Strategia pe toată ziua Momentan sunteți doar cu Have the Day Love the Day, când învățați zonele de lichiditate, atunci o să puteți să [00:01:00] aplicați acestea să fie, pe exemplu în loc de Have the Day Love the Day, să fie zonă de lichiditate majoră sau zonă de lichiditate minoră sau zonă de lichiditate locală.

Încă nu ați ajuns în acel punct. Bun. Așa. Ok. Și acum, haideți să vă construiesc un pictorit. Să ne imaginăm că prețul venea în genul ăsta, da? Si vine si ne ia high of the day-ul. Stiti ca in mod normal, noi ce asteptam acum? Asteptam un market structure shift. Ca sa avem un trade normal, un one simple gap normal, trebuie sa avem shift-ul care se intampla aici.

Nu este un gap lasat in aceasta zona, pretul intra in gap si noi ne-am executat transactia si am luat sell. Dar, dar, dar dar, ce facem daca shift-ul se intampla asa, aici? Deci nu ma asteptam in zona asta. Ce se intampla aici mai devreme? Intram intr-un gap format in aceasta zona iar acesta [00:02:00] este un second leg setup.

De ce? Pentru ca daca observati am format un al doilea picior Haideți să vedeți încă o altă diferență, deci noi la One Simple Gap Setup un setup normal, avem shift-ul aici direct, un singur picior, prețul intră el și am plecat. Vedeți este practic un singur picior da? Ei bine, aici avem... Al doilea picior deci ăsta e low-ul rupt unde se face shift-ul și aici ne lasă un gap, aici este un second leg setup, deci ăsta este al doilea picior și în acesta se formează gap-ul, displacement-ul și așa mai departe.

Bun, deci acesta este un second leg setup. Setup-ul ăsta se împarte la rândul lui în mai multe mici setup-uri. Ok, deci așa arată pentru buy, pentru sell este invers scenariul, dar hai să-l desinăm și pentru sell, să-l aibă lumea Prețul vine ne lichidează puternic aici [00:03:00] și avem în acest gen, aici s-a creat shift-ul, gap-ul se află în zona asta, să zicem că prețul vine în gap, execuție în gap și asta a fost.

Acest second leg setup mai vine cu un beneficiu cu o posibilitate. Există două variante de a plasa stop loss-ul în funcție de decizia ta și de riscul tău, adică există varianta la second leg setup să Pui stop loss-ul sub noul low format, dacă vedeți mă normal noi puneam la low-ul ăsta mare major. Ei bine aici dacă am intrat așa aveți varianta să puneți așa sau aveți varianta să-l puneți aici.

Acum depinde de voi și de riscul vostru dacă sunteți o persoană cu apetit mai mare la risc Da, deci sunteți genul de persoană cu apetit mai mare, îl puneți la acest low și în cazul ăsta vedeți că și take profit-ul e mult mai aproape, ok? Pe când când îl puneți aici faceți stop loss-ul mai mare și take profit-ul.

Hai să vă dau un exemplu. În acest caz facem un buy [00:04:00] aici. Una este să pui stop loss-ul aici pentru că în acest caz 2RR-ul este în punctul ăsta, vedeți? Hai să-i tragem o linie să vedeți. Deci aici este 2RR-ul dar dacă mutăm stop loss-ul aici 2RR-ul se mută aici Ok, deci vedeți este o diferență, deci dacă faceți cu stop loss aici aveți aici take profit-ul, stop loss aici, take profit aici, deci se mărește un pic trade-ul și sunt șanse de ca, na, se întâmple asta și să nu-ți atingă niciodată zona asta de take profit sau invers, sunt șansele ca prețul să vină să-ți ia primul stop loss ăsta să nu-l ia niciodată și după aceea se întâmple asta.

Deci aici depinde de voi și de stilul vostru. Eu personal sunt 50-50, am momente în care dacă îmi place low-ul ăsta și-l văd clar, pun stop loss-ul. Aici am momentul în care pun stop loss-ul mai jos. Aici vine din experiență să zic așa. E bine să testați, e bine să vă dați seama ce funcționează cel mai bine pentru voi în acest caz.

Și cam asta ar fi bun. Și ca să nu lungim clipul ăsta foarte [00:05:00] mult, trecem un pic și pe poze. Acest setup se împarte în alte trei setup-uri mai mici Există second leg plus one gap setup, second leg plus two gaps setup și second leg plus... 3 gaps setup. Deci avem second leg cu 1, 2 sau 3 gapuri. Astea sunt principalele.

Mai exista si alte tipuri de second leg dar nu trebuie sa le invatati si pe restul Mai exista second leg plus multiple gaps in cazul in care aveti multe gapuri. Și o să vedeți următorul clip în care îl avem cu multiple gaps că nu executăm când vede mai mult de 3 gap-uri, deci nu vă interesează când vedeți second leg plus multiple gaps.

Mai există second leg plus small gap setup când ai un second leg și ai un gap foarte, foarte mic, dar îl considerăm tot un second leg plus one gap setup E cam același lucru și în principiu asta ar fi, hai să ne uităm un pic peste ele. Deci avem second leg plus [00:06:00] one gap set up, da, după cum vedeți a și încă un lucru pe care vreau să vi-l spun.

Second legul ăsta se poate nota în două moduri o să vedeți că eu îl notez în două și mă tot încurc eu în treile, voi vă alegeți stilul vostru de a-l nota. Eu îl notez ori slg, Ori SL. Acuma problema e ca nu merge SL sa notezi second leg-ul, sa-l prescurtez cu SL, pentru ca SL este si stop loss si mereu cand scriu la oameni ne incurcam ca le zic ca a fost un SL si eu ma referam la second leg setup si ei intelegeau ca a fost stop loss, deci de asta mai bine va adresati ca SLG, adica second leg, SLG setup.

Am gasit am avut un SLG setup astazi, ok? Deci așa le mai prescutez dar eu mă tot încurc în ele, o să vedeți că și mentorul Abai zic SL, SLG, mă mai încurc eu în treile, dar înțelegeți la ce mă referuiți. Aici pe exemplu e scris ca SL plus OG. În fine în loc de SLG plus OG. În fine. Bun. Deci asta este trade-ul Vedem Hello I have the day.

Ne-a făcut primul picior primul leg. Al doilea leg, vedeți [00:07:00] cum vine și executăm în gap-ul din al doilea leg, stop loss, dar cum v-am zis că avem varianta, îl pune ori sus de tot, ori aici În cazul ăsta mi s-a părut un high clar și l-am pus în zona asta. Menționez trade-uri de exemplu sunt trade-uri executate de mine în luna mai, de fapt nu toate, aici sunt și dintr-un studiu de caz Sunt și dintr-un studiu de caz dar am și executat câteva între ele, am impresia că ăsta a fost executat, ok?

Second leg plus two gap setup. Uite avem și un lose în cazul ăsta. La second leg plus two gap setup am vrut să iau și losers-le, vedeți? Ok, deci vine primul picior, vedeți două candele, al doilea picior și executăm în cadrul acestea, au fost două gap-uri aici, prețul a venit mi-a luat stopul și pe care din păcate s-a dus în zona de take profit.

Asta este, se întâmplă deci o să vedeți traderi pierzătoare, v-am mai vorbit despre asta, știți nu există da, nu există trader fără pierderi bun? Și second leg plus 3 gap setup și aici am vrut totul să aleg. [00:08:00] De asemenea setup-ul ăsta, second leg plus 3 gap setup este un setup cu o probabilitate destul de mică de win.

Aveți grijă cu el. Din calculele mele și din statisticile mele nu este un setup foarte bun. Aveți grijă Bun. Să îngăleg plus 3 gap, 1 gap, 2 gap, 3 gap-uri și executăm un gap din mijloc, stop-loss aici din păcate a fost luat și după s-a dus tot un take profit, dar nu este la fel nici o problemă pentru că pe termen lung sunt setup-uri foarte frumoase.

Ok, de sper că s-a înțeles da, deci nu e primul leg e al doilea, ați înțeles cum e cu second leg setup-ul ăsta. Și acum haideți să ne uităm și la... Status din 500 de trader, 64% sunt second leg setup-uri, 64%, adică 318 tranzacții au fost în cazul ăsta, dintre care 178 de win-uri și 140 de loser-uri, deci win rate-ul pentru acest setup este 56%.

Mi-a impresia că este undeva pe locul 3, cred, sper să nu greșesc că avem pe locul 1 2 gaps cu 2 consecutiv gaps cele mai [00:09:00] bune după care vine one simple gap setup, după vin second leg-urile la un loc și după care Am impresia că vine 3 gaps cu 3 consecutive gaps, după aceea în classified-uri și cele mai nasele sunt multiple gaps setup, o să le vedeți mai încolo.

Cam asta este totul despre acest second leg, sper că am fost destul de clar că îl știu că e un pic mai complicat dar n-are niciun sens să vă împacientați cu el, o să vedeți că după ce înțepeți să aplicați un pic strategia și să tranzacționați și să găsiți aceste setup-uri, O să vedeți că nu aveți niciun stres cu ele.

De asemenea o să fie niște exemple în viitor în mentorat tot pe partea de Second Leg Setups O mai aveți acolo câteva exemple, deci nu vă faceți griji. Bun, trecem la următorul clip. Spor!

