Lectia 3
===

[00:00:00] Bun venit la un nou clip! În acest clip vorbim despre Two Gap Setup și Two Consecutive Gap Setup. Vă rog să nu le confundați. Unul este al cătuii din două ghepuri altul este al cătuii din două ghepuri consecutive. Hai să ne uităm prima oară la Two Gap Setup. Ok, o facem mare ecranul și o să ne uităm un pic aici.

Acest setup vedeți primul shift îl avem fix în zona asta de aici dacă vă uitați avem primul shift și în cadrul displacement-ului avem un gap aici și mai avem încă un gap aici, dacă vedeți ok? Deci avem două gap-uri, da? Tot ce trebuie să știți despre two gap setup este că nu sunt una după alta, sunt două gap-uri în stilul ăsta.

Și după care mai avem Two Consecutive Gaps Setup, shift-ul aici, da, hard-ul de lichidat, displacement frumos și cele două gap-uri [00:01:00] consecutive, gap-urile instituționale, unu și al doilea, ce recomand la ce setup. În cazul în care faceți trading cu acest setup cu Two Gaps sau Two Consecutive Gaps, recomand execuția în ultimul gap lăsat deci nu în primul format, ci în al doilea deoarece dacă l-așteptați pe primul, de multe ori veți rata tranzacții Dacă vreți să-l așteptați mereu pe primul, o să aveți stop loss mai mic și probabil un take profit mai ușor de luat, dar eu prefer să iau în gap-ul acesta în ultimul format.

Mereu iau în ultimul format Evident că sunt momente în care efectiv prețul bubuie instant în ăsta Și n-ai ce să execuți în ăsta ca puci în ăsta Dar este o recomandare Deci când aveți două ghepuri Vă recomand să executați în al doilea format Deci nu în primul format, în al doilea format Asta este recomandarea mea Bun Hai să ne mai uităm la încă un exemplu Da, deci avem aici Displacement-ul Avem market structure și faptul de lichidat Și avem două ghepuri Unu două Executăm în primul Stop loss-ul [00:02:00] da Plus un punct Și asta este tradul.

Destul de frumos. Asta este tot ce trebuie să știți despre 2 consecutive gaps și 2 gaps setup. Nimic mai mult, nimic mai complicat nu intrăm în mai multe detalii doar ne mai uităm la statistică. Din 500 de traduri avem 12% tranzacții cu 2 consecutive gaps și cu 2 gaps la un loc. 61 de tranzacții. Și ce trebuie să știți este că aceste două setup-uri sunt setup-urile cu cea mai mare rată de câștig.

În special, tot consecutiv GAPS este setup-ul pe care l-am găsit în ultima perioadă cu cea mai mare rată de câștig. Ce trebuie să înțelegeți este că este un setup destul de rar Nu o să-l vedeți așa de des. În medie din 100 de zile o să vedeți doar 12 zile cu acest setup. Deci practic cum ar veni dintr-o săptămână de tranzacționare, sunt șanse să nu vedeți deloc că sunt șanse și două săptămâni la rând să nu vedeți deloc.

Deci durează până vedeți setupul ăsta, dar când îl vedeți puteți fi siguri că este un setup bun, care merită executat dacă are toate confluențele respectate. Rata de câștig este de 68% în [00:03:00] 500 de tranzacții și acestor rate de câștig foarte mare și este setupul care mă trage cel mai mult în sus pentru strategia mea.

Merită să le executați doar pe ăsta, nu pentru că o să fie foarte rare set-up-urile, adică nu merită merită să le faceți pe toate pe care vi le prezint și considerați că sunt bune pentru voi. 42 de win-uri și 19 luzuri în 61 de trade-uri pentru aceste set-up-uri. Și tu, Gaps e bun, dar tu consecutiv Gaps este cel mai bun set-up pe care l-am găsit.

Asta nu înseamnă că o să aveți 100% win-uri, da? 68% din 100 de tranzacții cu acest set-up o să pierdeți 32, o să câștigați 68, dar... Pe termen lung o să fie foarte profitabil, mai ales când învățați să le folosiți concret. Cam asta este clipul despre tot consecutiv GAPS. Nimic mai mult, ne vedem la următorul.

