Lectia 6
===

[00:00:00] Unclassified Setup. Nu sunt multe de zis aici În acest folder îmi țin deci în această zonă de setup-uri, îmi țin setup-urile pe care nu le-am găsit niciun mod de a le caracteriza, să spun așa. La ce mă refer? Sunt setup-uri atipice, setup-uri ieșite din comun, care nu... Pot fi considerate nici one leg, nici second leg, nici two consecutive gaps, nici three consecutive gaps, niciuna dintre ele și am un singur exemplu aici, nu vreau să intrăm detalii că nu are niciun sens, voi trebuie înțelegeți ideea din spate, uite, ăsta este exemplul perfect.

Deci am avut un trade, mi-a luat half the day, nu mi-a făcut niciun fel de shift, shift-ul abia aici s-ar fi făcut dacă era, în schimb-a făcut un second leg. Dar la second leg nu mi-a făcut nici la asta shift Mi-a făcut încă un leg care a fost practic third leg al trei la picior care mi-a făcut aici shift Și mi-a lăsat un gap aici dar mai era și un gap mai sus care fusese atins înainte Și mi l-a închis și pe ăsta și pe ăsta [00:01:00] Și a fost toplusul deasupra legului ăsta am făcut așa un amalgam de chestii și nu prea are sens, adică nu e ceva comun.

În mod normal putea să fie ori să executăm în zona asta dacă aveam shift, ori dacă ne venea și ne făcea shift aici și aveam și noi un second leg setup frumos cu one gap. Dar ce s-a întâmplat aici nu știu, nu pot spune că e ceva ce am mai întâlnit e unică tranzacția asta și n-am putut să o clasific. Nu am voie să nu pun tranzacțiile executate în statistici, asta e o tranzacție pe care am executat-o, n-ai voie să nu le iai în statistici Prin urmare le-am făcut această zonă cu Unclassify ceea atrag toate tradurile neclasificate pe care n-au un oimu să zic așa.

Hai să ne uităm și la un status, doar 1% din tradurile mele sunt 5 care sunt neclasificate, nu le-am găsit o clasificare una fiind cea aici Si unierii nici n-ar vrea sa calculam pentru 5 tranzactioni n-are sens sa faci un calcul statistic si sper ca nu au misc nimic, nu? Nu nu au misc nimic asta e cu [00:02:00] unclassified, nimic mai mult de atat, aici va trece set-up-urile unclassified, de regula puteti daca vreti sa fiti siguri sa le evitati cand intarnesti ceva ce nu cunoaste si nu steti siguri nu executati, cel mai simplu asta ar fi asa o regula de baza, ne vedem la urmatorul clip

