Lectia 2
===

[00:00:00] Bun, este momentul să dăm drumul la treabă. One simple gap setup sau prescurtat OSG. Nu ne băgăm în detalii complicate da? Ținem lucrurile cât mai simple, asta ne place în viață și în trading e foarte bine să fim simpli. Și avem așa hai prima oară să ne uităm aici peste un exemplu Este un exemplu destul de relevant și foarte, foarte clar.

Până acum voi ați învățat cum funcționează strategia cu high of the day și low of the day. După cum știți la finalul mentoratului vă învăț cum să folosiți strategia pe toată ziua, ceea chiar este recomandat mai ales la început să faceți trading pe toată ziua ca să vă dați seama în Îmi place începutul zilei, îmi place finalul zilei mă simt mai bine pe sesiunea de dimineață, pe sesiunea de seară etc.

Scopul la ce facem noi acum, have the day, love the day și așa mai departe e să vă creezi în mod sistematic la început, să înțelegeți conceptele și strategia în sine și după o adaptați la stilul vostru. Foarte important [00:01:00] să vă faceți propriul stil niciodată să nu copiați identic pe cineva, ci să încercați să vă găsiți stilul vostru de trading acolo Când vă găsiți stilul vostru ăla este sweet spot, ăla e momentul cel mai bun și o să dureze un pic, să știți câteva luni de zile o să dureze să vă găsiți clar stilul vostru pentru că nimeni nu o să fie vreo dată cum să spun, nimeni nu o execute, nu o să găsești două persoane care să facă lucrurile identic oamenii au viziuni diferite.

Bun. Și acum, one simple gap set, apoi avem aici, low of the day lichidat, da, se vede, low of the day-ul aici nu a fost lichidat a fost aici lichidat, bun. Ne-a fost lichidat low of the day-ul ne uităm după poziții de cumpărare după cum știți. Market structure shift, îl avem aici, avem da, minim două candele așa și minim două așa da, deci avem un high valid aici și este rupt avem un market structure shift Gap, ia uitați-l cât mare și cât de frumos este și prețul intră în gap, se face execuția, avem toate conflențe, displays, market structure, shift, absolut tot intră în gap-ul instituțional, după care avem [00:02:00] stop loss-ul la ultimul ori relevant plus, după cum știți un pic de spațiu și ăsta e trade-ul, l-am lăsat să ruleze și asta a fost.

Acum vă mai zic și o paranteză o mică paranteză înainte de toate. Sunt multe persoane care mă întreabă ce fac dacă prețul ajunge, eu am intrat în low of the day și prețul ajunge în high of the day. Asta este o chestie destul de subiectivă depinde de voi ce vreți să faceți. La mine nu este o metodă clară.

Sunt momente în care aleg să iau take profit un half the day, cum am pus aici vedeți l-am pus fix sub. De ce? Pentru că dacă vine și ea și half the day, ăsta poate să fie un semnal că prețul se întoarcă înțelegeți? De asta eu prefer de multe ori să îmi pun take profit un half the day. Înțelegeți? Deci chiar dacă nu ating 2 RR, să zicem că aveam aici 1.8 RR, l-aș fi închis aici ca să îmi asigur totuși profitul, dar nu fac mereu așa Unor îl las și peste half the day în caz de față dar îmi [00:03:00] place să închid profitul înainte ca să fiu...

Deci am vrut să menționez paranteza asta, că sunt mulți care mă întreabă au această întrebare și să vă zic că da, în momentul în care se întâmplă asta, închid tranzacțiile, 70% din toți închid tranzacțiile în half the day, dacă aș fi avut un bai aici. Unor lasă roleze și vedem ce se întâmplă asta, dacă sunt prea apropiate una de cealaltă cu toate că nu plam place să fie half the day-ul prea apropiat de love the day, nu-mi place lucrul ăsta și unor evit tranzacționarea cum văd că sunt foarte, foarte apropiate.

Bun. Revenind la oile noastre, cum s-ar spune, de ce acest setup se numește One Simple Gap Setup? Păi este destul de simplu, am avut un singur gap în cadrul acestuia, n-aveam unde să executăm altundeva, un singur gap este One Simple Gap este cel mai simplu setup de înțeles, nimic mai complicat, avem un singur gap în cadrul acestuia.

Hai să mai vedem un exemplu, prețul vine în al of the day, avem aici un market star accesibil de tip, Agresiv, nu avem două candele, vedeți este una singură verde, trebuie să avem două [00:04:00] ca să fie un Marcus Tracker Shift normal. Am luat unul agresiv în acest caz, țineți minte cel agresiv nu abuzați de el, folosiți rar este cu win rate mai mic, o să vă ardeți, este important să-l țineți în artileria voastră, dar nu abuzați de el, îl folosiți rar și când vedeți ceva în genul ăsta așa frumos, bun, Marcus Tracker Shift-ul agresiv aici, da, s-a luat, avem displacement-ul și avem un singur gap lăsat, dacă îl vedeți aici, acesta este gap-ul.

Prețul vine, singurul gap pe care îl avem îl atinge și direct take profit, da, stop loss-ul la un punct sub low, foarte frumos, ăsta a fost tot trade-ul. Destul de simplu și acum să vă arăt și un lose, e important să vedem și lose-uri, uitați un lose cu one simple gap setup. Prețul vine, da, ne face shift-ul, have the day-ul luat, da, displacement, ne intră în gap-ul instituțional Aici avem stop loss-ul, prețul vine, ne ia stopul direct și după merge în take profit.

O să se întâmple lucrurile astea, o să fie momentul în care voi o să [00:05:00] fiți lichiditatea pentru instituții n-aveți cum să scăpați, este absolut imposibil să scăpați de stop loss-uri. Și încă o paranteză, foarte multe persoane la fel mă întreabă, Rariș îmi trimit tranzacții și mi-a zis dar ce-am greșit aici de am pierdut?

Există foarte multe momente în care n-ai greșit nimic, pur și simplu a fost un luz pentru că tradingul e matematic, în trading niciodată nu o ai 100% win rate, mereu o să ai pierderi indiferent de cât de bun ești poți să ai cele mai bune set-up-uri din lume, o să ai pierderi Traderul cel mai puternic e acela care înțelege că tradingul este alcătuit din pierderi și din câștiguri și învață să le îmbine.

Bun, deci în cazul ăsta de asta cu multă treabă ce-am greșit aici, ce-am greșit aici, ce-am greșit aici? De multe ori n-ai greșit nimic pur și simplu a fost un lus și trebuie să înveți să accepti pierderea, ai zis ok, am pierdut, bun, mai departe învățăm ceva. Ok, asta clar în cazul în care nu ați făcut niște greșeli tehnice, există și varianta de a face greșeli tehnice.

Bun, deci aveți un exemplu aici de pierdere. Și acum status, să ne uităm [00:06:00] peste un mic status, am făcut așa o statistică cu 500 de tranzacții pe care eu le-am executat și aceste 500 de tranzacții sunt de anul trecut din aprilie am început să le iau în calcul astea 500, ceva de genul. Și sunt aproximative rezultatele nu sunt la virgul adică e posibil să fie o diferență de una-două tranzacții, dar în fine este făcută această statistică ca să înțelegeți fiecare setup în parte.

18% din toate tranzacțiile Pe care le-am avut au fost One Simple Gap Setup adică 90 de tranzacții, deci 18% din trade-urile voastre puteți să vă așteptați să fie acest tip de setup. Din aceste 90 de tranzacții am avut 51 de câștiguri și 39 de pierderi deci ne-a lăsat cu un We Rate final de 57% care este foarte frumos, perfect, excelent.

Orice peste 50% cu 2 RR minim ne place mult de tot. [00:07:00] Și acum ce vreau să mai menționez aceste trade-uri nu sunt numai trade-uri pe conceptul have the day and love the day sunt trade-uri cu lichidăți majore minore și așa mai departe pe care o să le învățați mai încolo și pe toată ziua și așa mai departe deci sunt și astea cu have the day and love the day și restul de concepte pe care o să le învățați sunt combinate în această statistică cam atâta un setup foarte frumos vi-l recomand, învățați-l și cam atât pentru acest clip, ne vedem la următorul pa pa

