Lectia 1
===

[00:00:00] Salutare tuturor și bine v-am găsit la un nou capitol, capitolul 7. În acest capitol vom discuta despre set-up-uri. În primul clip o să începem cu o introducere scurtă, o să vorbim despre care sunt set-up-urile, la ce ne ajută și așa mai departe câteva detalii și după pe parcursul acestui capitol, o să luăm fiecare set-up în parte.

Nu o să vă încarc cu informații inutile, o să trecem strict prin lucrurile cele mai importante. În primul rând, mulți mă întreabă, este obligatoriu să folosesc aceste setup-uri? Nu este obligatoriu. Am creat aceste denumiri pentru aceste setup-uri pur și simplu pentru a fi folositoare pentru a ne împărți cumva fiecare tranzacție, de a face o statistică pentru fiecare tip de setup și așa mai departe pentru a deveni totul cât mai sistematic.

Dacă nu vă plac, vi se par grele, vi se par nu știu vi se pare că nu vă ajută cu ceva, Acest tip de setup puteți să le ignorați și să mergeți mai departe fără ele, totuși sunt o armă importantă în [00:01:00] arsenalul vostru și ar trebui să le folosiți. Bun. Și acum, haideți să discutăm un pic de ele. În primul rând, toate setup-urile pe care o să le vedem aici, pe parcursul acestui capitol, sunt trade-uri executate de mine.

Deci toate au fost executate. Foarte foarte important. Aceste denumiri le-am dat Acestor set-up-uri pur și simplu să le definească să spun așa adică avem aici one simple gap set-up care este primul set-up și unul foarte comun. Acest set-up se numește așa pentru că este format dintr-un singur gap, adică are un singur gap în cadrul întregului set de confluențe.

Acesta este tu gap set-up, tu concept și așa mai departe Fiecare are o denumire specifică Bun și acum Nu avem foarte multe de adăugat până să le luăm pe fiecare în parte deci o să le luăm, o să le comparăm o să vedem fiecare ce win rate are ce rată de câștig pe ultima perioadă, să vedem merită să le tranzacționăm, nu merită [00:02:00] care sunt bune, care nu sunt bune și așa mai departe și vă recomand să vă țineți și voi o statistică tot în acest fel să vă faceți foldere pentru fiecare tip de setup, vă luați tranzacția de luni sau tranzacțiile de luni le mutați, le buneți vedeți, ăsta a fost un simple gap, ăsta a fost nu știu ce, ăsta a fost nu știu ce ăsta a fost ce, bun Și acum să și caracterizăm, să vă zic denumirile pentru fiecare.

Avem One Simple Gap Setup sau prescurtat OSG, avem Two Gap Setup sau prescurtat TG, avem Two Consecutive Gaps Setup sau TCG, avem Three Gaps Setup sau 3G, nu l-am pus iar cu literă TG pentru că s-ar fi repetat ca aici vedeți și am pus cu 3 ca să știm că vine dat 3G, deci 3G. 3 consecutive gap setup, 3G, second leg setup, mai putem spune asta o să fie inclusă final, multiple gap setup Adică sunt setup-uri cu multe gap-uri, dar nu l-am inclus aici pentru că pe ala nu le tranzacționez deloc.

Și de asta nu l-am pus aici o să menționez de ele în [00:03:00] ultimul clip când vorbim de cele neclasificate. Bun, cam astea ar fi setup-urile, destul de simplu începem ușor ușor. V-am prezentat ideea din spate și acum le luăm pe fiecare în parte pe parcursul acestui capitol și le discutăm și le dezvoltăm. Ne vedem la lecția următoare unde o să discutăm despre One Simple Gap Setup.

