Lectia 7
===

[00:00:00] Bun venit la ultimul clip din capitolul 7 de set-up-uri. Vorbim despre multiple gaps set-up. După cum v-am zis în acest capitol pe la început, v-am spus faptul că există set-up-uri pe care eu nu le execut. Ei bine acesta este un set-up pe care nu-l execut. Și de ce mai exact? Bun, după cum vedeți avem un market structure shift.

Și după market structure shift avem un gap, două gap-uri, trei gap-uri, patru gap-uri, cinci gap-uri, orice setup cu mai mult de trei gap-uri este considerat un multiple gap setup. Și tu unde execuți? De unde știi care gap va reacționa, cum va reacționa? Păi asta e ideea că nu prea ai cum să știi, este gamble și mie nu-mi place gambling-ul, mie-mi place să fie totul cât mai sistematic și la atât de multe gap-uri e foarte greu să-mi imerești exact pe la care va...

Funcționat. aceea în momentul în care vedeți foarte multe gap-uri consecutive sau și neconsecutive, multe gap-uri într-un setup, vă [00:01:00] recomand să-l evitați. Deci eu, 99% din timp nu execut genul ăsta de tranzacții. Există momente în care mai execut și dacă este să execut, ce gap iau Asta e întrebarea. Hai să vă arăt.

Nu îl iau pe ăsta, nu îl iau pe ăsta, nu îl iau pe ăsta, nu îl iau pe ăsta, ci îl iau pe acesta. Și dacă vreți voi neapărat să executați setup-uri cu mai multe gap-uri, ceea ce nu vă recomand pentru că cu setup-ul ăsta mai mult o să pierdeți decât o să câștigați, deci de ce să executați ceva ce vă pierde bani, nu are sens.

Și aș executa gap-ul ăsta pentru că Practic din toate este ultimul de închis și șansele sunt ca băncile să le închidă pe toate să-și execută aici tranzacția, să mai miște prețul un pic în sus și după să avem reacția În acest caz cred că a fost lose, nu cred că a fost un win, aparent a fost un win chiar.

Execuția s-a făcut fix în punctul acesta, stoploss aveți două variante, ori deasupra high-ului, ăsta vedeți este unul [00:02:00] confirmat aici avem minim două candele verzi și minim două roșii în compoziție ăsta e un high confirmat, dacă vreți să mergeți mai rischii, o puneți aici plus un punct. Da, asta e prima posibilitate și cu un take profit la 1 la 2 care ar fi ceva în acest gen și am fi avut un win sau varianta să puneți aici sus plus încă un punct și am fi avut nu știu ce să zic, am fi avut un win, 2 rare, da, ar fi fost tot un win aici în această zonă.

Ok, v-am arătat și aici live un trade marcat, dar nu recomand acest setup, multiple gap setup, not worth it. Bun, și acum recapitularea finală înainte să trecem mai departe, avem așa, hai să repetăm execuția. În cazul în care avem un singur gap, executăm în el că ăla e. În cazul în care avem două gap-uri, nu în primul ci în al doilea format.

Recomandarea mea, puteți și în primul, aici merge de voi și de cum vă place vă, bun. 3 gap setups sau 3 consecutive gaps, mergem pe gap-ul din mijloc, ok? Asta este o [00:03:00] variantă foarte bună sau dacă nu cei de mijloc, primul format, ok? Deci niciodată ultimul format, adică al treilea pentru că are o probabilitate mică și aveți și un stop loss prea mare cu el, bun.

Iar ultimul ce mai aveam, 1GAPS, 2GAPS, 3 și în rest nu mai recomand execuții, iar dacă vreți voi neapărat să executați în primul format, practic ok? Cam asta este, deci să nu există întrebări, am clarificat tot, o să știți acum mereu în ce GAPS să executați și cum să executați, nu ar trebui să există întrebări.

Și cam asta a fost și cu acest capitol, ați văzut, nu m-am rugit, simplu v-am dat toate informațiile sistematic, ușor ușor Și este rândul vostru să luați și să găsiți trade-uri din toate aceste set-up-uri. Făceți-vă un folder cu un simple gap set-up după aceea unul cu 2 consecutive gaps, după aceea unul cu 2 gaps, după unul cu 3 gaps, după unul cu 3 consecutive gaps și tot așa, și găsiți set-up-uri.

În fiecare zi luați-le marcați-le, vă formați o gândire [00:04:00] sistematică Ceea ce este foarte, foarte foarte important, ok? Deci asta vă recomand să faceți, să vă faceți niște foldere, să le marcați treptat, treptat și să adunați cât mai multe trade-uri acolo să vedeți care funcționează cel mai bine pentru voi și cu alea să mergeți mai departe.

Cam asta ar fi, ne vedem în capitolul următor, mi-a părut bine să v-am alături de mine.

