Lectia 12
===

[00:00:00] Salutarea comunitate! Bine v-am găsit la o nouă lecție. În această lecție vom discuta despre cum funcționează algoritmii instituționali. Cu siguranță va fi un punct important de plecare, pentru că trebuie să înțelegem logica din spate în momentul în care vom face execuțiile noastre. Nu imita neapărat unul din aceste tipuri de algoritm, poate câte un pic din fiecare și nu trebuie să știi la bază cum funcționează în cel mai mic detaliu sau matematic un algoritm, trebuie să înțelegi în mare ideea ca să-ți formezi o logică o logică proprie pe care o să vă exprim mai încolo și să vedeți cât interesant funcționează tot.

Nu vă speriați de informațiile astea, poate apar complicate, dar nu sunt. Vă garantez că cu cât să avansați în program și o să înțelegeți lucrurile și o să depuneți timp și efort Cu atât aceste informații o să devină din ce în ce mai clare și o să facă sens. Mai ales cred că clipul ăsta o să fie genul de clip care o să facă foarte mult sens după ce deja ați prins experiență și vă întoarceți și îl vedeți și o să vă dați seama de toate aceste tipuri că [00:01:00] le-ați observat în piață.

Cu siguranță când veți avea experiență le veți observa pe fiecare. În regulă cum funcțiază algoritmul instituțional? Și vreau să începem cu cele 5 tipuri de algoritm. Avem așa înainte să vi le spun, hai să vă zic și aici o mică descriere. Instituțiile mari de pe piețele financiare folosesc algoritmi avansați pentru a executa ordine în mod eficient și pentru a analiza piața la o viteză inaccesibilă traderilor de retail.

Există mai multe tipuri de algoritmi utilizați în funcție de strategia de tranzacționare și obiectivele instituției Deci practic ei folosesc acești algoritmi într-un mod destul de rapid sau într-un mod în care este greu de executat de oamenii de retail, de traderii de retail, adică de oameni. Ce înseamnă asta?

Roboții nu au emoții. Un robot nu îl doare stomacul, nu îl doare capul, nu are probleme cu familia și cu iubita și așa mai departe. Robotul este... Mereu eficient sau aproape mereu pentru că de sigur și roboții au anumite erori. [00:02:00] Iar acum, noi o ne uităm peste următoarele 5 tipuri, peste următorii 5 algoritmi.

Avem algoritmi de execuție, algoritmi de market making, algoritmi de arbitraj, algoritmi de HFT sau de High Frequency Trading și algoritmi de trend following. Ce o facem O să începem să discutăm despre fiecare în parte. Începem cu punctul A. Algoritmii de execuție Aceștia sunt concepuți pentru a cumpăra sau a vinde un volum mare, și pun aici accentul pe mare, volum mare de active fără a influența prea mult prețul pieței.

Deci algoritmele ăștia rolul lor e să intre foarte mulți bani în piață fără să se vadă acest lucru. Știți că instituțiile mereu o să încerce să-și ascundă urma prin execuțiile lor dar ei lasă în urmă lucrurile Anumite detalii anumite lucruri importante pe care noi le putem vedea și pe care ei n-au cum să le mascheze.

Orice s-ar întâmpla nu au cum. Și alea sunt gap-urile, zonele în [00:03:00] care nu e suficient volum să-și execute tranzacțiile și alea rămân și se întorc în ele pentru a-i executa O să vedeți mai târziu în cadrul programei și în cadrul videoclipurilor. Dar ce este de reținut este că practic asta face acest algoritm de execuție.

Este un algoritm care cumva nu-l lasă Să se vadă atât de bine băncile, dar dacă o să prindeți experiență și cu siguranță după aceste clipuri veți avea experiența necesară o să observați aceste mișcări. Scopul lor este, după cum am zis, să minimizeze impactul tranzacțiilor asupra pieței și să obțină cel mai bun preț posibil pentru instituții.

În cazul în care nu știați, instituțiile sunt scutite de spread și de slippage. Asta ajută foarte mult în execuția lor. Bun, acesta se împarte în două tipuri. Avem TWAP și VWAP. TWAP sau Time Weighted Average Price execută ordinele în mod uniform pe parcursul zilei indiferent de volumul piaței. Deci de dimineață până la seară execută constant, constant, constant, constant, pac, pac, [00:04:00] pac pac, pac.

VWAP sau Volume Weighted Average Price execută ordinele în funcție de volumul tranzacționat pe piață pentru a reduce impactul asupra piaței Deci ele lucrează în combinație unul cu celălalt și e important să le știm noi să le folosim dar trebuie să cunoaștem aceste aspecte din spate. Uite astea sunt informații pe care le găsești destul de complicat și sunt informații pe care trebuie să le cunoaștem, astea se folosesc Ăștia sunt algoritmii dacă vreți să căutați mai mult despre ei puteți să faceți pe internet, sunt informații, dar noi nu o să ne folosim de el în tradingul nostru, dar e important să știm că există.

Al doilea tip. Algoritmii de market making. Acești algoritmi mențin lichiditatea pe piață, oferind prețuri de cumpărare și de vânzare pentru un activ în mod constant. Deci algoritmii de market making și aici sunt și persoane care fac market making care se numesc market makeri Și există și algoritmi de market making.

Ei [00:05:00] bine, aceste două concepte personaje de care v-am păstit un număr cu algoritmul meu fiind oameni Se ocupă să bage lichiditate în piață constant, să oferă lichiditate. Cum o oferă? Ori prin a introduce ei anumite sume de bani, ori prin a atrage investitori și traderi să pună lichiditate în piață ca după ei să ia acea lichiditate pentru a o diversifica și a o lua drept profit și așa mai departe Sunt mai multe detalii.

Eu nu vreau să intru aici la nivelul de ce înseamnă de market making complex pentru că eu am și un prieten pe care-l cunosc care este market maker și îmi povestește câte un pic despre ce înseamnă job-building. Este foarte interesant market making, un domeniu și o nișă foarte interesantă dar eu nu sunt un expert în zona asta.

Ei urmăresc să obțină profituri mici dar repetate pe baza spread-ului dintre prețul de cumpărare și prețul de vânzare. Asta fac market makerii de foarte multe ori. Bun, algoritmii de arbitraj. Algoritmii de arbitraj sunt folosiți pentru a exploata [00:06:00] discrepanțele de preț dintre piețele sau activele corelate.

Aceștia pot realiza tranzacții rapide și complexe pentru a profita de diferențele minore de preț între diferite activități Eu, când vine vorba de algoritmi de arbitraj, aș fugi, sincer să fiu și nu m-aș pune niciodată în chestia asta. Arbitrajul este ilegal pentru noi, pentru băncii pentru băiții mari nu e, dar pentru noi este ilegal.

Și ideea că prin arbitraj câștigi orice ar fi. Arbitrajul este tipul de strategie prin care câștigi orice ar fi este varianta care 100% funcționează, există așa ceva, dar este ilegală. Practic poți să găsești diferite exploatări și cunosc strategii de arbitraj care funcționează și pot fi folosite probleme căriști, Să fii banat sau să fii închis de companie de finanțare sau de broker sau să-ți pierzi tot capitalul Deci riscul e prea mare și nu merită părerea mea Da, poți să scapi să nu fii prins câteva luni, dar la un moment dat ești prins și intri în niște mari probleme.

Există strategii care pur și simplu dacă ei, știți că brokerii fiecare are un grafic diferit furnizează un grafic diferit. Să luăm exemplu S&P 500. Avem un broker care pe S&P 500 arată graficul cumva și altul care arată un pic diferit. [00:07:00] Doar prin chestia asta, dacă ai două conturi la doi brokeri diferiți, poți să profiți de pe urma loră.

Și e mai complicat nu vreau vreau acum să intru în detalii că nu vreau să încurajez această metodă, să spun așa dar cu siguranță vreau să știți că există și băncile se folosesc și fac bani cu arbitraji. Mergem mai departe. Cum funcționează algoritmii instituționali la punctul D sau la al patrulea tip de algoritm High Frequency Trading sau HFT.

Asta este destul de cunoscut și probabil mulți dintre voi ați auzit de ei. Aceștia sunt practic proiectați să execute mii tranzacții pe secundă profitând de fluctuațiile minore de preț în piețe extrem de lichide. Acest tip de tranzacționare necesită acces la infrastructura extrem de rapidă și puternică.

HFT-ul este folosit pentru foarte multe strategii de trading automatizate prin roboți Eu am încercat chiar la un moment dat să creez o strategie de acest gen și un robot de acest gen, a funcționat a fost foarte interesant dar [00:08:00] niciodată nu a fost introdus pe broker live, ci doar pe zona de finanțări.

Ideea e că eu nu sunt un mare fan al roboților în general, ei funcționează, sunt roboți care funcționează, sunt roboți care sunt praf și pulbere, dar e foarte complicat să găsești un robot care funcționează, adică e greu greu greu de tot și te vei bate cu multe aspecte Eu nu fac trading cu roboți, mai testez, mai încerc și o să mai dezvolt niște chestii dar nu nimic oficial.

Acuma, algoritmele astea de NFT la fel există și ăștia sunt principalii cu care o să ne întâlnim în piață. Ei execută multe tranzacții și aceștia sunt vizibili, foarte vizibili O să vedeți la ce mă refer mai încolo momentul ăla. Și ultimul punct, algoritmii de trend following. Ce înseamnă asta? Acești algoritmi identifică și urmăresc trendurile de piață pe bază analizei tehnice, adică urmăresc direcția pieții.

Spre exemplu ei pot determina mișcările ascendente sau descendente, chiar din timp pentru că ei văd volumul înainte să intre în piață și placează ori din automat [00:09:00] Urmărim trendul până acesta se inversează deci există toate tipurile de algoritmi băncii le fac bani și pe creșteri și pe scăderi fac și pe consolidare, fac pe toate tipurile.

Pentru noi ca și trader e foarte complicat să urmărim acest tip de algoritmi adică să prindem trendul și știți de ce? Pentru că noi nu știm de dinainte să intre volumul în piață. În schimb sunt alte tipuri pe care noi o să le folosim și o să le imităm și o să încercăm să prindem interări cu ele. Da, strategia poate fi folosită și pentru interări cu trendul, poate fi folosită și pentru interări contra trendului adică contra direcției principale.

O să vedeți acoperim tot mai încolo. În regulă Acum, impactul asupra pieții. Algoritmii au un impact profund asupra prețelor financiare, influențând volatilitatea lichiditatea și viteza tranzacțiilor. Aceștia pot aduce atât avantaje cât și riscuri pentru traderii individuali Și avem aici câteva aspecte la care algoritmii au un impact.

Volatilitate [00:10:00] sporită Algoritmii pot crea mișcări rapide și bruște în prețuri, în special în momentele de volatilitate ridicată. Aceasta poate duce la fluctuații de preț mai mari decât ar fi așteptat în absența algoritmilor Un exemplu fiind flash crashes când prețurile se probușesc temporar din cauza ordinelor automatizate Al doilea tip este lichiditatea crescută Algoritmii de market making îmbunătățesc lichiditatea facilitând mai multe tranzacții și spread-uri mai mici ceea este un avantaj pentru trader, mai ales pe piațele majore.

Deci algoritmii pe noi ne ajută oricum ca și trader, că cu cât lichiditatea e mai multă și cu cât sunt mai mulți bani în piață și ordine, cu atât o să avem spread-uri și slippage mai mic. Spread-uri mai mici slippage mai mic, deci taxe mai mici pentru noi. Deci și pe noi ne ajută la acest aspect. Și eficiența sporită a prețurilor Prin arbitraj și HFT, algoritmii contribuie la ajustarea rapidă a prețurilor și reflectă corect informații disponibile.

Deci iar și asta ne ajută și pe noi. Pe [00:11:00] momentul în care ei tot execută tot fac chestii rapid, rapid, rapid, ajustează pe toate platformele prețul și iar pe noi ca și trader ne ajută acest lucru. Am vrut să pun aici niște aspecte pozitive Cu siguranță sunt și aspecte negative de manipulare în ceea privește acest aspect și această discuție și acest subiect.

Dar am vrut să vi le prezint pe cele un pic mai pozitive O să discutăm pe viitor și de cele care pot avea un impact negativ Precum manipularea, precum stop loss hunt-ul Când băncile vin să-ți ia stop loss-ul Și după aceea să facă o mișcare Ideea e că noi o să încercăm să nu prea fim prinsi în acest scenariu Dar o să discutăm mai încolo Când vom lua toate detaliile mențioate De asemenea dacă sunt aspecte pe care simțiți că nu le înțelegeți pe aici Nu vă speriați Nu vă speriați, ascultați urmăriți lecția de două-trei ori Luați notițe și mergeți mai departe Pentru că mai departe o să luăm în detaliu fiecare cuvânt De pe aici în cazul în care a fost ceva ce n-ați înțeles Și oricum după ce finalizați momentul ăla Vă puteți întoarce să revedeți clipul ăsta și o să-l înțelegeți instant Nu este nimic ca complicat Cam asta ar fi Ne vedem la clipurile următoare Vă mulțumesc pentru atenție și nu uitați să mai știți [00:12:00] Sperați încă încă nu las clipurile astea una după alta Una după alta, una după alta, că nu vă ajută Asta e un reminder, vă ajută să luați treptat Clip cu clip, informație cu informație și să le sedimentați Vă salut cu drag!

