Lectia 8
===

[00:00:00] Bun venit la o nouă lecție, una extrem de importantă, ceea nu știu cum să zic dar vă va fi de folos foarte mult, nu numai în trading, cred că și în investiții și în înțelegerea pieței în general. Un clip despre analiza fundamentală sau... Analiza peștiri. În trading există două tipuri de analiza. Analiza tehnică, ceapă grafică și analiza fundamentală adică analiza peștiri și evenimente, atât politice cât și geopolitice cât și economice și așa mai departe.

Acest clip nu este un extrem de mult detaliu pentru că mi-ar trebui zeci de ore să pot să fac un clip despre analiza în detaliu, detaliu detaliu peștiri, dar este un clip general Este construit în așa fel încât o persoană care nu a auzit niciodată despre analiza fundamentală să poată să înțeleagă ce este analiza fundamentală și în aceste nu știu cu tot să stăm 20 de minute pe care le petrecem în acest clip vreau să vă prezint și să plecați de aici [00:01:00] cu toate informația de care aveți nevoie pentru a putea să începeți să faceți o analiză fundamentală V-am pregătit aici un document pe care îl aveți și atașat la acest clip, puteți să-l downloadați de acolo, sunt niște prezentare știri trading, îi dați un download și îl luați și voi și îl mai studiați din când în când.

Și în primul rând v-am făcut aici o legendă. După cum vedem avem trei culori, roșu, gri și verde. Roșu semnifică nu se tranzacționează. Gri înseamnă depinde, în paranteză subiectiv. Și verde înseamnă se pot tranzacționa. Hai să vedem la ce mă refer cu chestia asta. E bine la asta, la tipurile de știri.

Tipurile de știri am aici toate știrile pe care am vrut să le includ în acest clip. Și fiecare vede țară culoare, roșu, gri, verde, roșu, gri, etc. Vreau să fac un disclaimer. Aici nu sunt toate evenimentele posibile pe care o să le vedeți. Sunt [00:02:00] sute de evenimente și nu aveam cum să le pun din păcate într-un clip, dar am încercat să pun aici ce este mai important, ce este mai, cum să spun, mai de impact pentru piață și nu am pus evenimentele alea foarte Foarte foarte specifice pentru că o fie o dată pe an mai apară și eveniment care într-adevăr afectează piața rău dar e foarte specific și depinde de la an la an nu se repetă fiecare an deci am zis să pun ce se repetă ce este mai de bază și aveți nevoie să neapărat să înțelegeți ce înseamnă.

Nu există trading fără analiză fundamentală este extrem de greu și asta este și puterea, o să vedeți la ce învățați aici, combinarea analizei tehnice cu analiza fundamentală, adică grafice cu știrile combinați și iese fatalitatea iese strategia fatală e exact ce trebuie. În regulă haideți să începem în primul rând cu câteva lucruri de bază În momentul în care te uiți la evenimente trebuie să ai foarte grijă la țara și la moneda pe care se întâmplă acel eveniment, adică începem cu CPI, [00:03:00] CPI sau în engleză Consumer Price Index, înseamnă inflație, cifrele pe inflație, dacă nu știți ce este aia inflație, vă recomand să căutați pe YouTube, este un termen de bază economie, se referă la inflație.

În regulă CPI-ul nu este unul singur ci avem pe toate monedele se joacă, adică avem CPI pe zona dolarului, CPI pe zona euro, CPI pe, nu știu, pe Franța specific, după pe Germania, după pe nu știu unde, știu unde deci să avem multe CPI-uri. Care este cel mai important, vă întrebați? Păi este destul de simplu Ne uităm la puterea mondială și în funcție de asta dictăm tot.

În momentul de față când filmez acest clip în 2023, Puterea mondială la nivel economic este reprezentată de Statele Unite ale Americii Într-adevăr vine China din spate puternic Poate în următorii 10 ani vom vedea China cea mai mare putere mondială. Dar în momentul de față Statele Unite încă reprezintă cea mai mare putere.

Ce înseamnă asta? Că toată lumea tot globul [00:04:00] pământesc, că e Asia, că e Australia, că e Africa, că e Europa, Toți se uită la știrile din USD, deci din America în primul rând pentru că acolo se dictează tot. La Fed, Banca Centrală Federal Reserve, deci Banca Centrală din America... Ia dă aceste date și în primul rând ne uităm la ele.

De asta știrile pe USD sunt cele mai importante și afectează toate piețele. Să vă notați acest lucru. Știrile pe USD afectează toate piețele. Chit că e euro, chit că e bani ceva mari de Bangladesh, chit că e ron, nu știu nu contează afectează tot. Știrile pe euro nu afectează Statele Unite, că euro e mult mai teoretic la nivel mondial euro e mai mic decât USD-ul când vine vorba de cum se uită lumea la acesta.

Deci dacă va ieși acum inflația în zona Europa și va ieși proastă, nu o afecteze statele, pe când dacă în state iese prost o să afecteze Europa, ok? Deci noi suntem în urmă suntem lăguiți cumva, asta ar fi denumirea Deci [00:05:00] am vrut să menționez lucrul ăsta ca să punem un pic de context. În regulă deci vă uitați la știrile pe USD, iar știrile pe USD afectează tot și după vă uitați specific.

Spre exemplu tranzacționăm DAX, indicele Germanie un exemplu. La ce știri ne uităm? Păi ne uităm în primul rând la USD, USD ne uităm la orice. Că faceți voi US 30, că faceți nu știu, Great British Pound în paritate cu Australian Dollar, nu știu. Mereu vă uitați la USD, ăla afectează mereu. Ok? Asta primul și să zicem, luăm cazul DAX, ne mai uităm la euro și la Germania, astea trei căci pe exemplu poate dar nu la toate știrile din Germania că alea galbene nu vă interesează, pe voi vă interesează știrile cu impact mare și o să vorbim imediat de știrile de impact, vă interesează cele de impact, deci nu vă interesează orice știr este pe Germania, că nu o să miște aia prețul așa de mult, vă interesează anumite știri specifice și la fel pe zona euro, nu vă interesează orice, vă interesează în principiu CPI-ul pe euro.

Că restul nu afectează, dar foarte rar piața. Bun. Și acum, deci, dacă faceți DAX, vă uitați la știrile pe USD și știrile pe euro, [00:06:00] Germania, etc. Să zicem că faceți Great British Pound, Australian Dollar. Păi vă uitați pe dolar, vă uitați pe știrile de pe Great British Pound adică de la Marea Britanie și vă uitați și la știrile de pe Australian Dollar.

Pentru că poate să afecteze oricare din ele, ok? Ați înțeles. La USD, vă uitați dacă faceți US Third, îi vă interesează doar știrile pe US. Bun. Să notați lucrurile astea, la fel, foarte importante Hai să luăm un pic știrile să le citim împreună și după aceea o le luăm pe fiecare parte. CPI Consumer Price Index, PMI Purchasing Managers Index, Retail Sales, OPEC, Organization of Petroleum Exporting Countries, NFP, US Non-Farm Payrolls GDP Gross Domestic Product, Unemployment Rate, FOMC și Bank Holiday.

Înainte de toate v-am pregătit aici un link. Îl aveți în document. Pentru cei care luați document, aveți un link de la investing.com. Pentru a vedea știrile... Aveți nevoie de un economic calendar, există zeci și sute de economic calendar, am folosit și pe cel de la FTMO, am folosit și Forex Factory, tot ce se poate.

După [00:07:00] părerea mea acesta este cel mai bun economic calendar pe care îl puteți găsi, calendar economic. Deschidem aici imaginea și vreau să menționez că este complet gratuit site-ul investim.com este senzațional dacă vreți să învățați multe despre investiții și așa mai departe Complet gratuit, nu am niciun parteneriat cu ei, deci menționez nu m-a plătit nimeni niciodată de la ei mi fi bine să mă plătească că i-aș promova cu tot sufletul că îmi place de ei de mor.

Îi folosesc de patru ani de zile, am abuzat de site-ul ăsta și ne uităm, suntem Economic Calendar, deci dacă nu intrați pe link și intrați scrieți investing.com și dați aici click pe Economic Calendar și aici avem zona asta intitulată Filters, dați pe Filtre, Puteți să scoateți țările care nu vă interesează spre exemplu dacă nu faceți pe China scoateți China, dacă nu faceți pe Australia scoateți eu, le las, nu mă interesează dar vin și bifez chestia asta, trei steluțe.

Deci asta este importanța știrilor, nu vreau 200 de 200, că așa găsim un milion de știri, vreau doar pe alea de cel mai mare impact, care mă interesează pe mine și de mă plai [00:08:00] Iar acum, după ce am făcut asta, ne asigurăm că am dat pe this week să vedem ce urmează să vină în această săptămână, avem chiar și next week dacă vrem să o vedem deci putem să vedem două săptămâni înainte chiar mai mult de aici pe calendar, setezi tu, poți să te uiți în urmă în regulă Și în cazul de față hai să vedem ce avem în această săptămână.

Păi în această săptămână avem cașiștiri importante de trei steluri următoare, le avem la ora, să nu uitați să vă setați aici Veniți și plus 3 să scrie, da? Să fie ora României Avem spre exemplu marți la ora 17 eveniment important, Existing Home Sales. Ăsta nu-l avem pe listă pentru că, din perspectiva mea și din analiza mea nu afectează piața așa tare.

Nu știu ce are 3 stele, probabil afectează anumite ramuri poate ramură imobiliară, nu știu ce. De asemenea aveți aici Previous și Forecast. Previous înseamnă care a fost valoarea din luna trecută, Forecast care este valoarea acum. Cum funcționează știrile? Știrile sunt o singură dată pe lună, deci avem un singur CPI pe zona dolari pe lună un singur CPI pe zona euro pe lună o singură GDP și așa mai departe.[00:09:00] 

Singura știre, de fapt sunt două care se abat de la acest aspect, sunt următoarele. Bank Holiday, care mereu se schimbă o dată, i-așa o dată i-așa o dată, i-așa o dată ziua independenței, nu știu ce unele sunt fixe altele se mai schimbă, deci asta nu vorbim nu iese o dată pe lună sunt luni în care nu avem deloc Bank Holiday, sunt luni în care avem mai multe ori Dar singurul care face abstracție este FOMC, FOMC avem o dată la două luni adică sunt șase ședințe FOMC pe an, o să vorbim când ajungem la el, dar restul iese toate o dată pe lună deci avem un NFT pe lună unul ăsta, unul ăsta unul ăsta pentru fiecare monedă mai puțin, ăsta este doar pe NFT, este doar pe dolari asemenea știi, US non-farm payroll, nu apare pe euro.

Sau pe altă monedă În regulă ne întoarcem la asta. Deci forecast-ul este așteptarea pieței, cât se așteaptă să iasă rezultatul. Deci aici pe exemplu la German GDP a avut o scădere, acum se așteaptă să fie pe 0%, dau un exemplu în regulă. Ok, cam asta e deci aveți aici evenimentele importante. Din această săptămână le puteți vedea [00:10:00] și le interpretați, dacă vreți să citiți despre ele, intrați pe unul, nu știți ce, aveți aici definiția, da?

Deci, în atunci, ceva definiția aveți aici rezultatele pe trecut tot ce vrei, deci, articole despre asta, e tot ce vrei aici, ai tot ce vrei. În regulă Aici mașini, dacă vrei să cumpări o mașină, așa în banii amuzi, în trading, așa mergem mai departe. Bun. Ne întoarcem aici la treabă începem. Unemployment rate în român înseamnă rata șomajului.

Nu o să fac acum o lecție de economie de asta complexă în care vă explic ce înseamnă toate astea dar luăm doar baza, adică baza, nu intru în detalii știu că putem să vorbim foarte mult despre ele și sunt maxim de pasionat de economie și îmi place rău să vorbesc despre lucrurile astea dar nu vreau să extind acum să vorbesc două ore aici Pe scurt, rata șomajului este una dintre responsabilitățile cheiale băncilor centrale din întreaga lume, aceasta fiind după cum am zis menținerea unei rate scăzute a șomajului.

Toate economiile majore publică lunari statistici privind rata șomajului și cu cât aceasta [00:11:00] scade, cu atât evaluarea monedei devine mai bună. Cu cât ai o rata șomajului mai mică ce înseamnă? Înseamnă că persoanele din țara respectivă... Au locuri de muncă mai multe adică sunt mai mulți bani în circulație, adică nu mai e Costel care stă și sapă și nu are un ban și se plânge la toată lumea uite are și el un loc de muncă și face bani și ce înseamnă că Costel cheltuie mai mulți bani la băutura din sat și contribuie și mai mult la economie șeful care are prăvălia plătește acolo nu știu ce, ăla mai plătește na na na na na na na na.

Și se face și ea un cerc și banii circulă și cu cât banii circulă cu atât economia are o sănătate mai bună, să zic așa. Și de asemenea sunt mai mulți bani circulație, se fac mai mulți bani, se plătesc mai mulți bani, se consumă mai multe servicii și este un ciclu. Deci vrem rata scăzută a șomajului.

Totuși vă rog să țineți minte o regulă, niciodată nu ne plac extremele. Ce înseamnă asta? Nu îmi place să văd o rata a șomajului prea mare sau nici prea mică adică și să nu scadă la 0%, că nu-i bine Trebuie să vedem niște limite, ok? Deci și, uite pe exemplu anul trecut ajunsesem la un moment dat [00:12:00] cu rata în state atât de scăzută Încât istoric dacă mai scădeam un pic ajungeam într-un punct foarte nasol pentru că statistic vorbind de fiecare dată când rata șomajului a ajuns așa scăzut a urmat după o criză financiară foarte mare statistic vorbind deci uneori și că rata scade prea mult nu este bine Nu este bine, pentru că nu se adaugă locuri de muncă înseamnă în sector corporativ și așa mai departe, e mai complicat.

Dar nici nu o vrem prea scăzută dar nici în niciun caz dedicată, cum știu că rata șomajului e în Grece foarte mare și nu sunt locuri de muncă și e greu În fine, nu mai intru acum în detalii dar asta este rata șomajului, este cu gri. De ce? Că nu prea afectează piața vă zic sincer, adică din 12 ori de câte ori iese pan, de două ori afectează piața și vă gândiți, merită să evit eu rata șomajului asta de piață De 12 ori ca doar de două ori să afecteze Nu știu Voi să-mi răspundeți, voi vă decideți, eu personal o tranzacționez mare parte doar dacă e un eveniment special, adică să știu că, uite cum a fost cazul de acum câteva luni când era totul foarte scăzut [00:13:00] și era o rata șomajului pe care toată lumea aștepta de ce?

Că dacă scădea mai mult, venea criză și atunci clar afecta complet piața și atunci eram atent pe ea. Da, mă normal, eu o să vă anunț dacă este cazul să fie ceva... Important o să vă țin la curent Bun, GDP, Gross Domestic Product GDP sau în română PIB Produs intern brut este ca tablou de scor pentru un joc Am zis aici Măsoară starea generală de sănătatea unei economii.

Cu cât rata de creștere a PIB-ului este mai mare, cu atât moneda va fi mai puternică. Și aici un exemplu dacă tranzacționează GBPUSD doar urmărind creșterea PIB-ului din SUA și Marea Britanie, vă puteți da seama în ce direcție s-ar muta perechea în următoarele săptămâni. Și aici vorbim de bias. Pentru cei care nu știți ce înseamnă cuvântul buy, asta este foarte folosit în bănci și este un termen care există de vreo 30-40 de ani și este extrem de folosit și înseamnă direcția zilei săptămânii, lunii etc.

Poți să te referi la acestea Și v-am scris aici că la asta se referă. Deci sunt persoane care pe baza GDP-ului, deci doar pe baza acestei știri, își formează un bias [00:14:00] pentru următoarele luni de zile și în funcție de asta fac trading, day trading. Adică fac tradingul ăla, iau o tranzacție și o țin pentru 3-4 luni de zile Cu o probabilitate destul de mare de câștig, dar lentă.

Sunt persoane care fac asta. V-am scris exemplul ăsta aici ca să înțelegeți. GDP-ul sau PIB-ul în România știți că avem PIB-ul. Este practic ca o cifră de afacere a țării să-i zicem așa. Chiar dacă nu e chiar așa îi zicem. E ca și cum este toată țara noastră, din toate sectoarele, de agricultură de electricitate, nu știu ce, x jocuri de noroc că astea la noi sunt o industrie imensă în fine.

Și așa mai departe Ce alea formează PIB-ul? Sincer să fiu la fel, în ultima perioadă nu prea afectat PIB-ul nu a fost interesant ultimele 8 luni nu i-a afectat deloc La fel afectează de 2-3 ori an Fiți atenti la el, puteți să fiți atenți la acesta, dar nu afectează foarte tare În regulă Începem cu una importantă, CPI-ul.

CPI-ul sau Indicele Presurilor de [00:15:00] Consum, IPC, măsoară rata inflației din economie în comparație cu un an de bază. Nu trebuie să fii economist pentru a înțelege modul în care inflația afectează un anumit set de perechi valutare. Majoritatea băncilor centrale au o politică monetară care încearcă să limiteze rata inflației la un anumit interval predefinit.

Când inflația depășește acest interval, băncile centrale cresc de obicei rata dobânzii pentru a reduce inflația. Nu o să discut acum despre acești termeni pentru că este o discuție foarte largă, dar cred că toată lumea ar trebui să aibă cunoștință despre cum funcționează rata dobândii de referință la bănci, când se crește cum se scot band în circulație, cum crește inflația, cum scade inflația, ce înseamnă inflație și deflație, de ce deflația uneori e mai periculoasă decât inflația și cum inflația este sănătos să stea în zona de 2%, deci nu-i bine să nu avem deloc inflație, dar este bine să stea cât mai redusă nici la zero, că nu-i bine chiar așa.

În fine, lucrurile astea se pot studia le găsiți cu siguranță pe internet dacă stați să căutați foarte bine. Dar revenind acest CPI este foarte periculos. Mai ales CPI-ul pe USD este haos cu el, deci de regulă din 12 [00:16:00] luni 8 luni e haos, 4 sunt mai lejere special astea de vară și în iarnă în decembrie.

CPI-ul nu afectează foarte tare în perioada aia dar totuși eu în mare parte evit. Acum eu vă recomand, pentru cei începători prin care n-ați trecut încă până minim 6-7-8 CPI-uri, Deci nu tranzacționați deloc. Când aveți experiență o să mă vedeți pe mine că uneori poate aleg să fac un trade în zi CPI.

Iau decizia asta de ce? Pentru că deja am învățat cum arată începutul unei zile care este afectată de CPI și una care nu este afectată. Și cumva poți să intuiezi dinainte că ziua respectivă nu are un interes, deci poți intrui într-o tranzacție cu toate că avem CPI și nu. Dar tu ca începutor iau ca o regulă de bază Evită, indiferent că e afectat sau nu, evită și chiar dacă vezi că trimite toată lumea că au executat, că nu știu ce, tu ți-ai respectat algoritmul și este bine Deci CPI-ul sau inflația foarte importantă pe toate piețele, am grijă mare de tot la această știre Încerc să o evit pe cât posibil, când văd ceva de valoare poate execut, dar în mare parte evit, [00:17:00] e cu roșu pentru începători, nu tranzacționați.

NFP, la fel cu roșu, non-farm payrolls doar în US, NFPU-ul măsoară numărul de locuri de muncă suplimentare adăugate din luna anterioră în sectorul corporativ din America, care este un indicator important al situației generale a ocupării forței de muncă din țara. Bun, NFPU, care este treaba cu el? Măsoară, după cum am zis, numărul de locuri de muncă care a fost adăugate.

Într-o lună de zile, da, față de luna anterioară. De ce e important lucrul ăsta? Pentru că în momentul în care se introduc locuri de muncă noi, înseamnă că economia merge bine, pentru că compania respectivă are bani, se introducă locuri de muncă, se plătească salarii noi, oamenii noi vor veni, vor avea noi salarii se vor circula și mai mulți bani și economia va crește și sănătatea acesteia va fi una bună.

În momentul în care nu se adaugă locuri de muncă, sau chiar se scot locuri de muncă, este negativ și înseamnă că economia nu merge bine, că firmele nu mai au banii respectivi să mai întrețină și alte salarii. Ceea ce este o problemă. Ok, cam asta este cu partea de NFP, măsoară după cum am [00:18:00] zis numărul de locuri de muncă suplimentare.

Asta este foarte important, tot așa din 12 luni 8 luni afectează piața, nu știți, mai vin unii și îmi zic Rariș săptămâna asta n-am făcut trading, am evitat NFP-ul și uite că era win și o am ratat. Păi da, că nu în toate săptămânile o să fie afectat, o să ai clar și win-uri, dar overall, statistic vorbind, Eu personal mai mult pierd decât câștig în zilele cu NFP, așa că evit mare parte sau dacă e să fac trading, maximum trade cu un risc mic calculat și asta este.

Dar la fel ca începător, recomand să evitați. OPEC Organization of the Petroleum Exporting Countries OPEC este practic un cartel la nivel internațional, am zis aici, țările OPEC sunt formate din aproximativ 15 națiuni mari producătoare de petrol brut, cum ar fi Arabia Saudită, Kuwait, Iran, etc. Asta e verde atât încât nu faceți trading pe crude oil sau pe alte, nu știu materiale de acest gen, habar n-am, nu știu pe gaz, pe chestii de genul ăsta, nu vă afectează deloc Dacă faceți pe alea, o să vă afecteze acolo e cu roșu pentru voi, în cazul de față pentru noi nu [00:19:00] este.

PMI, Purchasing Manager's Index. Nu vă mai explic că e la fel, este, se referă cumva la perspectiva managerilor din companiile mari și ce cred că se va întâmpla în viitor. PMI-ul la fel nu afectează foarte tare piața, zice că din 12 luni vreo 3 luni afectează. Eu personal tranzacționez cu atenție, vă dau o regulă de bază pe care puteți să o implementați sau nu, nu e obligatoriu dar este o regulă În cazul în care vedeți o știre de genul ăsta care este în acest document și vreți să fiți siguri puteți faceți o regulă, evitați o oră înainte tranzacționarea și o oră după știre.

Deci evitați o oră înainte o oră după. Puteți să faceți regula asta pentru voi. Sau în cazul în care o știre e mai mare, poate 3 ore înainte, 3 ore după. Eu personal când o știre mare, un eveniment mare, cam aleg să execut toată ziua în principiu

Sau rapoartele de vânzări. Sunt de obicei emise lunari, iar analiștii de piață îl consideră un indicator macroeconomic principal. Atunci când consumatorii se simt în siguranță în ceea ce privește [00:20:00] locurile de muncă, ei tint să cheltuiască mai mulți bani pe bunuri durabile și nedurabile, ceea ce stimulează tranzacții și creează valoare.

E aceeași idee. În momentul în care oamenii se simt în siguranță, nu știu, eu lucrez la Apple și Apple tot anunță că adaugă locuri de muncă noi nu scoate. Eu sunt fericit. De ce? Pentru că știu că locul meu de muncă nu e în pericol mă simt relaxat și parcă îmi fac și eu, vine să-mi fac un credit, un leasing la o mașină, un leasing la nu știu ce, la un purcel, un leasing la nu știu ce.

Să îmi cumpăr, să iau să așa. Și ce înseamnă asta este că oamenii tind să cheltuie mai mulți bani când simte în siguranță. Știi în momentul ăla când nu te simți în siguranță și parcă e în pericolă cu tot de muncă, parcă nu-ți mai vine să mai cheltuie așa de mulți bani. E asta de retail sales. Când ești bine lumea cheltuie mai mulți bani Când ești prost, lumea tinde să economisească mai mult, să nu bage banii în piață.

E cu verde. Nu prea afectează piața Doar dacă, am vrut să mai fac un lucru clar, dacă vine un rezultat catastros catastros e un cuvânt, catastrofal cred că e, nici nu știu, în fine, dacă vine un rezultat rău de [00:21:00] tot, neașteptat, brusc pe una dintre oricare de aceste știri o să afecteze piața

Hai să vorbim despre FOMC. Ce înseamnă FOMC-ul? Este un meeting, da, în principiu și Minit și ăsta e un meeting, chiar dacă se numește Minit sunt două evenimente, care se întâmplă în cadrul Fed, în cadrul băncii centrale din America. La FOMC meeting primul se discută despre rata dobânzii de referință la bănci ce se întâmplă cu aia, ce fac, cum se face, ce se întâmplă etc.,

Care are legătură directă cu CPI-ul, cu inflația, iar MINI-ți este un rezumat la ce se întâmplă aici, deci se repetă ce a fost aici. De regulă diferența de vreo două săptămâni între ele sau o lună este meeting-ul, care ăsta e periculos, deci în ziua când ai FOMC meeting, sincer, a stat pe bară E nasol, e periculos.

Pe când în momentul în care ai MINI-ți, există luni în care [00:22:00] se face un rezumat la exact ce ai vorbit aici și nu e nimic ca nou, dar există luni în care scot ăștia din buchet o nouă informație care bubuie piața. Aș recomanda, dacă vrei să fii 100% sigur le eviți pe amândouă, dacă vrei să totuși tranzacționezi, evită meeting-ul și la minutes poți să tranzacționezi, după cum am zis sunt șase întâlniri pe an, șase de astea șase de astea

Asta cumva ar veni un singur meeting, dar sunt părțite în două. E mai ciudat dar am vrut să vi-l menționez ca să știți de el De asemenea mai sunt speech-urile. Când iese Jerome Powell să vorbească ala nu le-am trecut aici pe acest folder, dar mai sunt. Uite că vă o să simt parcă e săptămâna asta. Unul care e periculos, uite.

Spre exemplu săptămâna asta, Avem vineri Fed cer Powell speaks. Fed cer înseamnă președintele băncii centrale americane din state Jerome Powell are un discurs la 17.05. Nu știi ce poate să zică. Poate să fie un discurs fix nimic să nu zică fix pic să fie nimic Și să nu miște piața sau poate să zică acolo informații care [00:23:00] să bubâie piața în două Deci la fel vă recomand să nu fiți în tranzacție când vorbește el, deci o oră pauză înainte o oră după deci între 4 și 6 nu tranzacționați să fiți siguri că a trecut meeting-ul și vă recomand grijă la când vorbește ăsta, deci când vorbește Jerome Powell și la doamna la gard.

Care este Cristin Lagarde este președinta BCE Banca Centrală Europeană deci este președinta Bancii Centrale Europene și la fel să aveți grijă la spiciurile ei când mai sunt ocazional să vă uitați pe aici și aia să și terminăm Mai avem, mă rog Bank Holiday, pe care nu-am mai scris ca un slide separat Bank Holiday evitați toată ziua.

Când este Bank Holiday este vacanță pentru bănci. Băncile nu sunt în piață. Noi tranzacționăm o strategie de tip bancar de tip instituțional. Prin urmare în zilele cu Bank Holiday este cel mai probabil să vedem lipsă de volum în piață. Ce înseamnă această lipsă de volum în piață? Înseamnă faptul că probabil pierdem mai mult decât câștigăm.

Așa că vă dau o regulă. Veți că e bank holiday? Dacă e bank holiday în [00:24:00] Statele Unite evitați tot dacă e pe USD. Dacă e bank holiday pe Germania evitați DAX-ul. Dacă e bank holiday pe GBP... Nu ignorați Great British Pound. Acum dacă este Bank Holiday pe Marea Britanie, nu înseamnă că trebuie să eviți DAX-ul sau trebuie să eviți USD-ul.

Nu, se aplică doar așa, USD-ul eviți tot, restul specific, fiecare în parte. Adică dacă ai știri pe euro, ok, eviți DAX-ul, dar nu eviți pardon, dacă ai Bank Holiday pe euro, eviți zona euro, dar nu eviți Statele Unite neapărat Deci cam asta este Eu evit toată ziua, când văd un bank holiday Este vacanță și pentru mine Cum și pentru banca e vacanță, este o vacanță și pentru mine Deci când vedeți bank holiday puteți să vă faceți în timp planuri Să plecați să mergeți la munte să vă relaxați Să mergeți în parc, să faceți toate alte activități Să învățați să faceți statistică Dar nu se tranzacționează din perspectiva mea Cam asta a fost clipul de astăzi Un clip, mamă doare Nu mai am aer, mă dor plăbulea cât am vorbit De jumătate de oră te prezentat o grămadă de informații special pentru voi.

Sper că apreciați acest clip și sper că a fost de folos. Ne vedem la următoarele [00:25:00] lecții. Vă recomand să vedeți clipul ăsta de minim 5 ori în parcursul mentoratului ca să învățați toate detaliile Detaliile fac diferența Să nu scăpați niciun detaliu din ce am menționat aici Și, până la urmă alegerile sale voastre În timp o să vă obișnuiți Trebuie să treceți prin mai multe cicluri de știri Ca să le înțelegeți Adică eu am început să învăț cu adevărat știrile Abia după un an de trecut prin toate Dar nu știu câte ori O să vedeți că se tot repetă În regulă cam asta ar fi Ne vedem la următorul clip Mulțumesc pentru atenție acordat!

