Lectia 2
===

[00:00:00] În această lecție vom vorbi despre investiții Investiții pe termen scurt vs. investiții pe termen lung. Am văzut că por discuții cu foarte multe persoane și mulți nu fac diferența între aceste tipuri de investiții. Hai să le luăm împreună Un clip iar simplu de bază să intrăm un pic în ele, să definim câteva aspecte, ce înseamnă termen scurt, ce înseamnă termen lung și așa mai departe.

Hai să dăm drumul la treabă. Investițiile pe termen lung. Când vine vorba de investiții pe termen lung, hai să dăm o definiție pe care o avem scrisă aici. Active imobilizate care nu sunt utilizate în activitățile de operare pentru a genera venituri Puteți să vă notați și lucrul ăsta și ce discutăm în general, eu nu o să vă zic acum, notați-vă dar ar fi recomandat să vă scrieți lucrurile pentru că atunci când le Scrii altfel înveți.

Eu mereu când trec prin foarte multe programe mentorate, [00:01:00] cursuri, îmi plac de mor. Eu mereu am fost fan, îmi plac, am făcut o grămadă. Și treceam prin ele și când ascultam ce-mi prezenta persoana respectivă, mereu mi-a plăcut să notez și la școală și în facultate, și în liceu Mereu mi-a plăcut să notez totul, să-mi fac schițe, să învăț, pentru că așa se învață corect după părerea mea.

Acum neobligatoriu sigur sunt și persoane care învață diferit, dar vă recomand să notați. Active imobilizate la ce se referă lucrul ăsta? Înseamnă că odată ce ai făcut o investiție pe termen lung, Banii aia s-au blocat acolo tu când investești pe termen lung nu investești acum și de frică mâine vii și scoți banii, nu există așa ceva.

Investițiile notați se fac mereu cu un plan în spate. Trebuie mereu să ai un plan de acțiune, fie că e trading, fie că e investiție pe termen lung și așa mai departe. Nu contează, trebuie să ai un plan în spate, niciodată lucrurile nu se fac la întâmplare, s-au bazat pe emoții, s-au bazat că nu știu ce a cumpărat prietenul X, nu știu ce ai să cumpăr și eu.

Mereu trebuie să ai un studiu în spate Bun, activele pe care le cumperi de regulă le imobilizezi, le blochezi în Ai băgat niște bani în [00:02:00] acțiunile Tesla, am un exemplu la întâmplare, n-am Tesla, deci am zis așa să știi, nu e o sugestie de cumpărare nici măcar nu dețin. Ai blocat banii respectivi, i-ai blocat pe termen lung, i-ai imobilizat acolo și îi ții Pentru 2 ani, 3 ani, 5 ani, 10 ani de zile.

Iar practic tu nu utilizezi bani dar ei stau acolo pentru a crește în termen lung pentru că tu, să zicem că ai cumpărat Tesla și îți dorești să aceasta devină supraevaluată, să crească nu neapărat supraevaluată ci să se evalueze, să crească să se ducă din ce în ce mai sus și tu să vinzi la prețuri în profit.

Bun, pe termen lung înseamnă un an plus din punctul meu de vedere, adică dacă ai cumpărat sub un an un activ, nu mai ai termen lung, aș spune că este termen mediu, că există și investiție pe termen mediu nu le-am mai scris aici să nu complicăm, dar uite poți să iei, exemplu dau un exemplu la întâmplare, o criptomonedă care în 9 luni de zile urmează să aibă o deblocare de suplai să intre mai multe circulație și alegi să le cumperi doar pentru 9 luni până la acea deblocare, iar atunci să vinzi spre exemplu Există aceste investiții pe [00:03:00] termen mediu, Dar depinde de persoane Unii definez termen lung 10 ani plus, unii definez 5 ani plus.

În general în investiții multe concepte sunt subiective și sunt împărțite. Fiecare om percepe altfel lucrurile De asta nici nu o avem mereu toți aceleași păreri Că sunt siguri că sunt oameni care se uite și zic că termen lung nu înseamnă un an, înseamnă 5 ani. Aici depinde de fiecare om Eu zic pentru mine și pentru majoritatea persoanelor pe care am discutat.

Ok. Investițiile pe termen lung. Se pot face în bursă adică acțiuni respective, ai cumpăra Meta Tesla, Amazon, Coca-Cola sau proiecte Palantir, proiecte de AI, proiecte de nu știu ce, de nu știu cum și așa mai departe. Criptomonede, poți să intri în zona de cripto care este o zonă... Foarte interesantă care are mult potențial dar și un risc foarte mare asociat.

NFT-uri. Știm că a fost nebunia în trecut că NFT-urile acum au murit totuși, s-au dus toate în grapă. Cred că vor reveni la un moment dat când vor avea reală utilitate, că ele au fost lansate în trecut dar nu aveau nicio utilitate. Probabil o să aibă utilitate. [00:04:00] Terenuri. Poți să cumperi investiție pe termen lung un teren, cumperi la Piața Unirii și îl ții 15 ani și te speri că acesta fiind limitat Crește din ce în ce mai mult, imobiliare, cumperi un apartament în fază de dezvoltare și îl ții pe termen lung pentru a se aprecia, deci astea sunt investiții pe termen lung, ele pot fi în foarte multe lucruri, numai în piețe financiare, poți face investiții pe termen lung cumpărând un Un tricou care există doar 15 bucăți și știi că se va scumpi în 10 ani sau cumperea Adidas sau orice.

Acum eu am portofolii de investiții în acțiuni și în crypto. Sunt extrem de investit în zona asta, adică aș spune că undeva la 30% din netul meu este în zona de crypto și de acțiuni. Am avut șansa și studiul necesar și experiența în spate cât să cumpăr toată partea de bottom și acum este destul de bine Sunt investor pe termen lung în domeniile astea și planul meu simplu este le investesc, le cumpăr în momentul în care ajung la targeturile pe care le-am analizat, am făcut vânzări, am mers le plimb în alte zone, în zona imobiliară, zona aia, zona aia [00:05:00] după aceea din zona respectivă se întorc și este un ciclu care va tot.

Banii vor tot circula Nu-mi place, eu am o regulă, nu-mi place să dețin bani cash Nu fac lucrul ăsta, nu țin bani cash Am foarte puțin bani cash Pentru că banul cash se devalorizează Clar, e bine să ai lichiditate undeva în bancă Undeva pusă securizată În așa fel încât să poți să achiziționezi Sau să cumperi diferite Să faci diferite investiții dacă vin acum Îți apare mâine, am diferite măsună Diferiți agenții imobiliari Uite am apartamentul ăsta, 40.000 Îl se vinde cu 70.000 în două săptămâni Dar am nevoie de banii lichizi acum dacă vrei să-l luăm Și uite, pentru asta îi pregătiți banii și zici, da, mă uite s-a avut oportunitatea asta, hai să mergem hai să-l achiziționăm și să facem revânzare.

Bine aici am dat un exemplu general ca să înțelegeți ideea în sine, nu zic s-ar întâmpla așa ceva. Bun, mergem și la investițiile pe termen Scurt. Sunt cele care pot fi ușor convertite în numerar. Multe investiții pe termen scurt sunt vândute sau transformate în numerar oriunde de la un minut până [00:06:00] la câteva zile.

Adică trading-ul. Trading-ul în general este o investiție pe termen scurt. Acum dacă te uiți spre day trading, ăla poate să țină dar și la Tot termen scurt orice până într-o lună teoretic e termen scurt, dacă este așa e discutabil. Dar trading-ul pentru mine din viziunea mea eu îl văd ca o investiție pe termen scurt în momentul în care alegi să faci Să tranzacţionezi uite cum fac eu pe indicele Germaniei despre care o să vorbim în acest program, aleg să tranzacţionez eu de regulă, ţin tranzacţii de la, nu ştiu, un minim de 8-9 minute, să zic ăsta e cam un minim pe care ţin pe tranzacţii, până la, pot să ţin 5 ore, 6 ore, mă refer la strategia mea intradei, că când o să merg pe swing, probabil o să ţin mai mult.

Dar momentan cam asta e și cam așa o să fiți și voi probabil la început. Deci o să țineți tranzacții de la 8 minute până pe la, na, în medie țin cam o oră o oră jumate tranzacțiile ceva de genul. Și mie îmi place asta cu termen scurt pentru că poți să circuli foarte mult, poți să faci profituri rapide poți scoți numerari, să faci aia, să faci aia dar o să vorbim iar mai încolo de aceste aspecte Aceastea de regulă sunt [00:07:00] întâlnite în cadrul intradei trading-ului, scalping-ului și swing trading-ului, aici am pus doar intradei, dar sunt cam toate.

Deci asta e diferența investiției termen scurt, stric după timp ne luăm. Sunt investițiile care sunt ținute în timp mai scurt și banii are circulă, în momentul în care te duci la termen lung, acolo ai blocat o sumă și ai ținut un an, doi ani, trei ani, cinci ani, zece ani. Bun, am vrut să punem bazele și pe partea de investiții pentru că trebuie să discutăm lucrurile simple de început să începem să...

Avem un pic de flow în conversație, o să vedeți că o să trecem prin termeni comuni trading, o să-i discutăm și cam asta este momentan Vă mulțumesc mult pentru atenția acordată la acest clip, ne vedem la următoarele.

