Lectia 9
===

[00:00:00] În această lecție vom discuta despre zona de pe bursă despre categoria care pe mine este Mă entuziasmează cel mai tare care îmi place cel mai mult, care am cele mai multe rezultate și care mi se pare cel mai ușor de înțeles și totodată cea mai sigură zonă. Vorbim de indicii bursieri și tot ceea ce trebuie să știți despre aceștia înainte să începem să vorbim parte tehnică strategie și așa mai departe.

Hai să înțelegem ce sunt indicii bursieri, cum au apărut. Aceasta este o prezentare pe care am realizat-o special pentru draga noastră comunitate Ce sunt indicii bursieri? Un indice bursier este un instrument financiar care urmărește performanța unui grup de acțiuni reprezentând un sector, o industrie sau o întreagă piață dintr-o anumită regiune.

Este o medie ponderată sau simplă a valorilor acțiunilor incluse Imaginați-vă da, am luat mai multe acțiuni care performează foarte bine le punem la un loc facem o medie ponderată Și [00:01:00] aceasta este un indice. Rolurile principale ale indicilor bursieri Sunt trei măsurarea performanței pieței, reper pentru investitor și instrument financiar.

Începem cu prima, măsurarea performanței pieței. Ea reflectă starea economiei sau a unei industriei Imaginați-vă un termometru, un termometru care, imaginați-vă, cu cât crește cu e mai bine, așa spunem la acest termometru, da? Și practic așa e și un indice cu cât acesta crește mai mult și are o zi verde, crește asta reflectă bună stare economică și așa mai departe Când indice scade sunt probleme economice.

Dacă, aici e un exemplu, dacă S&P 500 crește, este un semn că economia americană are o performanță bună în ziua respectivă, anul respectiv, etc. Depinde cum te raportezi. De asemenea este un reper pentru investitori Investitorii își compară performanțele portofoliului cu un indice relevant, cu S&P 500. Știm că se întâmplă acest lucru.

De multe ori mulți zic reușesc să bat S&P 500 cu investițiile mele de regulă Un trader bun, un investitor bun este cel care la final [00:02:00] de an a bătut randamentele Pe care le aduce S&P 500. Așa este, este un reper pentru investitori De asemenea este un instrument financiar. Indicii stau la baza produselor precum ETF-uri, Exchange Traded Funds futures și opțiuni care sunt tranzacționate activ.

Noi ne folosim de indici nu îl folosim neapărat ca un reper sau ca ceva de investiții pe termen lung. Eu fac trading activ pe indici intraday trading și cei mai probabil mulți dintre voi veți face asta. Nu toți sunt sigur că sunt persoane cu care o să vă înțelegeți mult mai bine cu piețe precum Forex, adică cu zona de parități dintre monede sau poate cu criptomonede sau cine știe cu ce considerați voi că funcționează cel mai bine strategia se aplică pe toate piețele, depinde unde vreți voi să o folosiți sau aplicați.

Eu pe indici mă înțeleg cel mai bine, deci aici am desfășurat activitatea Istoria indicirilor bursieri. Cum a apărut primul indice bursier Este punctual. Primul indice bursier din lume a fost creat în [00:03:00] 1884, deci vorbim aici de 116 cu 24, 141, 142 de ani de activitate poate chiar mai mult. În fine, de când avem primul indice fondat și de când funcționează aceștia, mai sunt unii care zic în 3 ani, 5 ani, 10 ani dispare trading-ul pe bune, adică de 140 de ani există nu trading, indicele și funcționează perfect de atâta timp și îmi zici mie că la anul se termină gata, nu există așa ceva, dar astea sunt oameni nedocumentați, nu mai zic de trading care este de atâta timp de atâta...

Sute de ani este acest concept pe baza care aia funcționează economia, deci este o componentă cheia a economiei trading-ul. Deci stați liniștiți că va fi mulți ani dacă o încolă domeniul ăsta aici. A fost fondat deci în 1884 de Charles Dow, co-fondator al publicației The Wall Street Journal. Pe care o cunoaștem este faimoasă, acesta a introdus un indice care măsura performanța a 11 companii americane dintre care 9 din sectorul feroviar.[00:04:00] 

Ideea e că e o confuzie și aici am pus 12 pentru că aici a fost o schimbare pentru că în 1896 Dow Jones a creat ceea ce astăzi numim Dow Jones Industrial Average format inițial din 12 Companii care sunt foarte mari din industrie și în prezent include 30 de companii reprezentative pentru economia din SUA.

Și acum o să mergem mai departe o să vedeți că o să vorbim pe parcursul programului despre ce înseamnă acest Dow Jones sau apelativul pe care îl găsim pe TradingView, US30, despre care vorbim cu drag, 30 vine de la aceste 30 de companii reprezentative Pentru acest Industrial Average E un indice foarte, foarte foarte important Bun, pe care punctul B Evoluția indicilor în alte regiuni Să mă contoare la istoria indicilor bursieri După succesul Dow Jones Industrial Average Alte piețe [00:05:00] financiare au creat proprii indici Cum ar fi FTSE Așa scuzați m-am curcat M-am curcat din pangură 100 în Marea Britanie Sau cu apelativul pe care îl cunoaștem UK100 De asemenea Dax în Germania sau Dax 40, dragul nostru Dax, piața mea preferată sau asta iar cu pronunția că-i Nike, are mai multe variante de a fi pronunțat și este din Japonia, cu siguranță n-am pronunțat corect în paralel acest lucru dar americanii zic într-un fel, europenii zic într-un fel, aia din Japonia zic în alt fel, așa că o să ne rezumăm la N-I-K-A-K-A-E-I, așa o să-i spunem Pe românește Așa și de ce au fost creați indicii?

Întrebare. Indicii au fost concepuți inițial pentru a oferi jurnaliștilor și investitorilor o metodă simplă de a înțelege evoluția piețelor financiare pentru că era un average, fără a analiza fiecare acțiune în parte. [00:06:00] Cu timpul aceștia au devenit indispensabil pentru investitori economiști și instituții important, instituții Bun, și acum, ca și punct de, avem exemple de evoluții remarcabile din istoria indicilor.

Începem cu 1929 când am avut Marea Depresiune, Marea Depresia are mai multe denumiri, scăderea dramatică a Dow Jones Industrial Average a reflectat colapsul economiei globale la acel moment. Este, cred că, cea mai mare recesiune care a existat vreodată din ce știu eu, mă rog din timpul apropiat, pentru că cu siguranță au fost și marile, dar vorbim din istoria apropiată Bun, în 1987 ce a fost Black Monday, luna neagră Dow Jones Industrial Average a scăzut cu peste 22% într-o singură zi, care este enorm.

Știm că probabil aici sunt persoane care au venit din zona de crypto, unde 22% într-o zi am mai văzut, nu e ceva. Pe indici bursieri unde sunt trilioane de dolari investiți, e foarte mult 22% într-o singură zi, este exorbitant de mult. După care, [00:07:00] în 2008, criza financiară globală știm cu Lemon Brothers, o discutăm și despre aceasta, indicii din întreaga lume au scăzut cu până la 50%.

100 este enorm, enorm și cu siguranță vom mai trece prin momente de acest gen în viitor, dar să știți că crizele astea reprezintă o oportunitate. Cine are bani în crize, face o grămadă de bani. Cash is king în crize. Pe când în timpul de perioadă economică bună, cash is trash, trebuie să l-ai investit ca să-ți producă.

Dar când sunt crize și scădere de acest gen, e cel mai bun moment să ai cash pus deoparte. Cum sunt calculați indicii bursieri? Metode de calcul. Media simplă sau price weighted, Dow Jones Industrial Average, acțiunile cu prețuri mari au o pondere mai mare. Pe care, media ponderată în funcție de capitalizare, market cap weighted.

S&P 500, companiile cu o capitalizare mai mare influențează mai mult indicele. După care, metode alternative. Equal Weighted Indices, unde toate companiile au aceeași pondere. Factor Weighted Indices, unde sunt bazate [00:08:00] pe factor precum volatilitatea sau valoarea contabilă. Bun, și exemple practice. Dacă o companie din S&P 500 crește cu 5% iar aceasta reprezintă 10% din capitalizarea totală a indicelui, impactul său va fi de 0.1%.

5% asupra întregului indice Sper că înțelegeți logica din spate. Deci din aceste 500 de companii, în funcție de care cum se mișcă și de cât reprezintă din capitalizarea totală, așa se mișcă și prețul indicelui în funcție de această formulă. Bun. Indice burțieri importanti din lume. Statele Unite al Americii Avem S&P 500, care include 500 de companii mari.

Este considerat un indicator al economiei americane. NASDAQ pe care ne uităm, NAS100USD pe care ne uităm și pe care și tranzacționez, axat pe companii de tehnologie, top 100 blue chip companies din state, Dow Jones Industrial Average reprezintă companii din diverse sectoare. Europa, avem UK100 sau FTSE, 100, cele mai mari 100 companii listate la bursa din Londra.

Dax, cele mai mari 40 de companii din [00:09:00] Germania, indicele meu preferat, în Asia, NYKKI, care e un nume ăsta complicat 225 de pe 100 companii japoneze pe ăsta nu l-am tranzacționat niciodată pentru că e posesiunea de Asia pe care eu nu o tranzacționez neapărat, și Shanghai Composite, indicele principal al Chinei, pe care la fel eu nu l-am tranzacționat pe acestea două niciodată le-am urmărit, m-am uitat peste ele, dar nu le-am tranzacționat La nivel global avem MSCI, care urmărește piețele dezvoltate din întreaga lume, MSCI, sau FTSE All World Index, reprezintă piețele dezvoltate Global.

Cum folosesc investitorii indicii bursieri? Pentru evaluarea performanței, în primul rând un investitor care deține acțiuni poate compara performanța portofoliului său după cum am zis cu indicele relevant pentru a vedea dacă obțin randamente mai bune sau mai [00:10:00] slabe. Adică dacă vezi că obțin mai slabe an la rând, îți dai seama mai bine îmi pun bani într-un indice și-l las acolo să crească pe termen lung dacă nu reușesc să-l depășesc, să-i fac outperform.

După care, pentru diversificare, ETF-urile și fondurile mutuale bazate pe indici oferă investitorilor expunere la o întreagă piață sau sector și pentru predicții economice o creștere a indicilor poate sugerea o economie sănătoasă în timp ce o scădere poate asimila la Probleme Deci este și un indicator major.

Înainte să dăm încheierea vreau să vă zic cum folosesc eu indicind cu o dată un reminder. Transacționez pe baza lor De ce îi transacționez? Pentru că mi se par foarte siguri, sunt foarte safe, instituțiile sunt extrem de active, o zonă reglementată, o zonă cu istorie în spate Spate se văd instituțiile pe grafice.

Strategia noastră este foarte vizibilă pe indici Singura instanță care afectează indicii este all time high-ul. Când prețurile se află la maxime istorice atunci se afectează indicii pentru strategia noastră când avem istorie în spate. Dar în [00:11:00] afară de momentele când le avem la maxime istorice indicii sunt perfecti pentru tipul nostru de strategie.

Sunt foarte ușor de înțeles, repet, foarte siguri Au volum de tranzacționare aproape mereu nu au spread-uri și slippage-uri mari, majoritatea brokerilor oferă comisiuni zero și spread foarte, foarte mic pe zona de indici bursieri. Și ca o încheiere, indicii sunt mai mult decât niște simple numere, sunt barometre ale sănătății economice globale.

Înțelegerea lor este esențială pentru oricine dorește să devină un investitor informat sau să înțeleagă cum funcționează piețile bursiere Financiare. Ăștia sunt indicii despre asta am vorbit astăzi consider că este tot ce trebuie să știți la nivel așa mai general despre indicii acum evident că nu să pot că pot să fac 50 de lecție pe indicii se intru în super detalii dar nu are sens aici o să studiați voi dacă doriți mai mult de atât dar pentru ce facem noi în cadrul acestui program asta este suficient ca și informații ca să aplicați strategia corect pe indici Să înțelegeți cum funcționează aceștia și cum ne folosim de ei pentru a aduce rezultate.

Vă mulțumesc pentru atenția acordată la acest clip, sper [00:12:00] că ați luat notiție, sper că ați înțeles ce înseamnă indicii bursieri și urmează să vedeți și cum îi vom tranzacționa.

