Lectia 7
===

[00:00:00] Sesiunile de tranzacționare. O lecție pe care o am la suflet și vă recomand să fiți foarte atenți la aceasta. Este o lecție și un subiect despre care foarte puține persoane vorbesc cu toate care e o importanță enormă Vă rog să notați absolut toate detaliile pe care le discutăm în acest clip. Știu că o să tind să devină nervant spunându-vă lucrurile acestea dar prefer să fiu nervant dar să știu că notați lucrurile și că învățați bine decât să fiu nepăsător și să trecem pe lângă.

Și na, doresc rezultate cât mai bune și să acumulați informațiile cât mai bine Ok, hai să discutăm despre sesiune de tranzacționare. Menționez de pe acum că aici nu sunt toate detaliile din lumea asta despre sesiuni și așa mai departe Vă dau strict ce avem nevoie, sumarizați, sper că e un cuvânt, rezumați să zic așa cu tot, deci tot ce aveți nevoie.

Dacă vreți să intrați în mai multe detalii sunteți liberi să faceți un research complex. Eu vă dau ce avem noi nevoie pentru strategia noastră. [00:01:00] Hai să dăm drumul la treabă. Wow, abia aștept să discutăm clipul ăsta împreună pentru că îmi place mult tot. Bun. Începem cu prima sesiune. Sesiunea din Sydney, între ora 22 ora României și ora 7 dimineața ora României Toate orele exprimate în acest clip se referă la ora din România.

Bun, sesiunea din Sydney pentru mine nu are o relevanță așa de mare. Și nu este așa de importantă V-am pus-o aici ca să știți că există pentru că o aveți momente când poate o să fiți la masă cu anumite persoane care cunosc trading și o să discutați despre sesiuni. Și eu dacă vi le zic doar pe alea două importante pe care le folosesc eu, după restul nu le mai știți așa e bine să aveți mai multe informații, așa că vi le zic și pe acestea.

Sesiunea din Sydney nu este relevantă și nu o să vorbesc mult despre ea Se desfășoară în timpul nopții Mie nu prea-mi plac sesiunile de se întâmplă în timpul nopții și avem și a doua sesiune care se întâmplă în timpul nopții. Sesiunea din Tokyo sau cum o numesc unii sesiunea din [00:02:00] Asia, Asian Session, între ora 2 dimineața și ora 11 dimineața.

Aceste două sesiuni nu le tranzacționez în momentul de față absolut deloc. Am încercat să le tranzacționez anul 2021. Când aveam impresia greșită că dacă faci trading non-stop, că dacă mă trezesc dimineața la 9, prind sesiunea din Londra după prind sesiunea din New York, după fac o pauză, mă trezesc în timpul nopții, iau swing traderi, iau scalperi deci încercam să fac de toate și amintesc că a fost o perioadă foarte grea Încă îmi puneam alarme noaptea, în timpul nopții, mă trezeam într-un sfert, într-un sfert de oră jumătate, jumătate, eram confuz, nu mai știam de mine, mă trezeam să văd ce fac tradurile, ce se întâmplă, cum e, că mă gândeam că poate situația din azi e foarte bună și o ratez și nu, eram genul de nu voiam să ratez nimic aveam un FOMO, voiam să știu tot, să fiu pe tot graficul din azi până astăzi aveam energia aia haos de început eram peste tot pe pereți, dar...

Acum nu le mai tranzacționez și sincer nu pot să zic sunt un [00:03:00] fan. Acum dacă ești o persoană care ești nocturnă, îți place să tranzacționezi în timpul nopții, poți să tranzacționezi aceste două sesiuni, totuși eu nu sunt un fan și mergem mai departe. Sesiunea din New York, de la ora 15 ora României până la ora 12.

Ora României Market opening 16.30. Momentan nu comentăm despre asta, că vreau să punem și promotarea, că aici o să avem o comparație mică. Sesiunea din Londra de la 10.00 la 19.00 cu market opening-ul la 10.00. Bun. Ce observați voi diferit între aceste două? E în afară de ore, clar. Este o diferență pe care foarte multe persoane nu o văd și este o confuzie foarte mare pe internet.

Sesiunea din Londra începe la ora 10.00 aici, observați, și market opening este tot la 10.00. Pe când în sesiunea de New York, vedeți aici 15.00, dar market opening 16.30. De ce e diferit? De ce la asta e la [00:04:00] fel? Și la asta e diferit. În primul rând să definim market opening. Market opening-ul este ora la care băncile încep tranzacționarea și piața se deschide.

Pe anumite platforme nu ți este permis să tranzacționezi până la această oră. Pe altele ți este permis să tranzacționezi și în timpul nopții și în alte sesiuni și așa mai departe. Unde tranzacționez eu și probabil o să tranzacționați și voi, cel mai probabil mare parte din chit că e un prop firm, adică o firmă de finanțare, chit că o să fiți pe broker, majoritatea permit în timpul nopții și faceți la ce oră vreți.

În acest caz dacă ne uităm aici, sesiunea din Londra este, începe la aceeași oră cu deschiderea deci market opening-ul este la aceeași oră cu deschiderea de piață Dar ce se întâmplă aici? Aici este ceva destul de interesant. Faptul că Dacă ne uităm atent, sesiunea din York are aici 15 de ore și market-ul pe aici 16.30.

De ce? Pentru că la ora 15 [00:05:00] retail-ul, adică noi, oamenii care tranzacționăm de acasă, cine nu tranzacționează într-o instituție sau într-un fond, Este retail, indiferent că noi facem trading instituțional sau că suntem de acasă și avem un mic fond și dacă e un fond de investiții cu 15 oameni și tranzacționezi milioane, tot retail poți să te considere.

Instituțional, ești momentul în care ești într-o instituție ai inside information, faci dragi așa mai departe. Deci piața devine tranzacționabilă pentru noi, pentru retail, dar băncile intră abia la 16-30 cu algoritmii în zona de stat, la market opening Marea majoritate. Asta nu înseamnă că nu veți găsi algoritme activi și înainte de 16.30.

Ba da, pe sesiunea de Londra veți găsi și pe market-uri din state activi, dar mai puțin la 16.30 începe haosul. Vă recomand să urmăriți pe un grafic să vedeți cum arată ce se întâmplă la ora 10-a ora României pe zona de Londra și să vedeți pe zona de New York O să vedeți cea mai mare volatilitate Măi înțelegeți de pe acum, România este țara și e zona de fapt cu cel mai bun time zone, adică fusorar pentru trading din lume.

Este un avantaj enorm pe care îl avem. De ce? Pentru că noi de [00:06:00] la ora 10 dimineața până la ora 12 noapte avem cele mai bune două sesiuni posibile cu cea mai mare volatilitate, adică cea mai mare volum în piață, cu tot. Deci noi avem cea mai bună oră De la ora 10 dimineața până la 12 noapte avem... Full volum în piață.

Gândiți-vă la cei care sunt pe alte continente, în Asia, în Australia, nu știu unde ea, ca să transacționeze cele mai bune două sesiuni, New York și Londra trebuie să facă în timpul nopții să se trezească. Noi avem totul, nu poți să transacționezi dimineață Londra, nu-i nicio problemă, vii seara de la muncă, ai timp de New York.

Nu-ți place seara să transacționezi, nu-i problemă, ai Londra. Nu-ți place niciodată asta, ok, le-ai părere să transacționezi timpul nopții, când vrei tu, n-ai scuză când vine vorba de timp. Ok, mergem mai departe. Deci asta este pe partea de... După cum am zis, market opening și așa mai departe. Înaintea asta vreau să vă zic o regulă de fapt.

Prima voastră regulă pe care o discutăm în acest clip, prima regulă oficială strategiei, deci oficial, oficial, vă rog să o notați foarte bine. Este o regulă importantă. Nu ai voie să tranzacționezi [00:07:00] 15 minute înainte de market opening și 15 minute după. Respectiv, intervalul orar 16 și un sfert și 16.45 trebuie evitat, deci între 16 și un sfert și 16.45 și de asemenea de dimineață de la 10 la 10 și un sfert, că înainte nu tranzacționăm oricum că închisă piața nu tranzacționez înainte de market opening, dacă vreți voi puteți, deci între 9.45 și 10 și un sfert nu avem voie să tranzacționăm, la fel.

De ce? Nu avem voie să tranzacționăm deoarece băncile, în media algoritmul bancar durează un sfert de oră să fie calibrat. Li se dă drumul la ora 10.00, iar pentru 15 minute algoritmul execută tot felul de tranzacții și mișcări false pentru a calibra algoritmul, volumul din piață și așa mai departe. De aceea nu vom executa în aceste intervale Este prima regulă a strategiei pe care v-o dau, o regulă pe care trebuie să o respectăm mereu și să o respectați.

Cu mare stricteţi Bun. Dar [00:08:00] şi înainte vreau să mai menţionez ceva că sigur o să apară întrebarea asta, în cazul în care eşti într-o tranzacţie, dau un exemplu deschisă la ora 12 după amiază şi te prinde ora 16 şi un sfert în trade şi nu ştii ce fac, închid tranzacţia, o las deschisă cum procedezi? Aici este o chestie subiectivă şi nu am o regulă pentru acest sens.

Ai varianta să laşi tranzacţia aia, este deschisă şi poţi să ai regula, băi, nu închid tranzacţii. Le las ori până mi-a atinge targetul de profit, Ori până mai atingeți targetul ai pierderei. O să vedeți că o să vă învăț, pentru cei care nu știți, sunteți la început cum să închideți tranzacția automat fără să fiți la calculator într-un punct de profit și cum să închideți automat într-un punct de pierdere, adică să vi se închide automat tranzacția în cazul în care a explodat în sus, să vi se închide automat cu profit, să nu trebuie să fiți acolo să fiți pe fază, să închideți și așa mai departe.

Bun, deci pentru cei care sunteți în tranzacție aveți varianta ori să lăsați mai departe ori puteți să aveți regulă în algoritmul vostru, dacă s-a făcut 16.5 și m-a prins în tranzacție să închid eu unul, Mă adaptez în funcție de situație. Dacă văd că tranzacția funcționează bine și arată bine și are potențial o las [00:09:00] deschisă asta este, mă prind de ora 16.30, aia e tranzacție.

În cazul în care nu arată bine trade-ul și poate sunt într-un profit și vreau să-l termin așa, închid la ora 16.15 Și aștept să se facă 6x45, să treacă perioada asta de care am vorbit intervalul și mă repun înapoi pe trading. Care este intervalul de timp care suntem interesați în primă fază? O să vedeți când parcurgem acest proces împreună.

În primă fază o să vă învăț să executați pe 10 și un sfert și 12. De ce? Strategia e împărțită în două părți. Execuția de dimineață și restul zilei. Voi veți putea tranzacționa când doriți. Puteți tranzacționa dacă vreți, seara, la prânz dimineața, când vreți voi. Dar așteptați să trecem tot procesul. În prima fază o să vă învăț cum tranzacționați pe un interval de dimineață de două ore.

De ce vă învăț așa? Ca să o învățăm sistematic și treptat și ușor. Să nu luăm direct cu toată ziua, să ne amestecăm, să nu începem cu intervalul ăla. Și după o să vedeți că spre sfârșitul mentoratului vă învăț pe toată ziua, că nu e diferență mare între intervalul ăla și toată ziua, dar începem cu intervalul [00:10:00] 10 și un sfert și 12 în sesiunea de Londra.

Mereu de dimineață o să mă vedeți că eu încerc să prind această execuție Și o să discutăm mult despre aia și despre reguli și așa mai departe dar în primă fază asta este intervalul de care o să fim interesați în prima fază a mentoratului. Nu rămâne permanent pentru că voi o să aveți dreptul de a alege dacă vreți să mai tranzacțiați, că pentru unii poate nu o să vă placă ora asta.

Și ziceți, băi nu pot să tranzacțiez acum, nu vreau. Sau nu vă plac execuțiile în perioada asta, descoperiți că pentru voi merge cel mai bine între ora 8 și 10 seara. Pentru fiecare om merge diferit asta trebuie testat. În trading... Caracterul tău își pune foarte multă amprenta și de asta fiecare om are rezultate pe ore diferite, pe secțiuni diferite și cea mai departe Scopul este să îți dai seama unde ești tu cel mai performant și aici încerc eu să te ajut în așa fel încât să poți să îți dai seama.

Dar în primă fază o să începem standard cu acest interval. Reguli și sfaturi. Știți, nu sunt sfaturi financiare, sunt doar sfaturi din păreri personale, nu sunt consultant financiar și nu ofer sfaturi [00:11:00] financiare. Bun, aici este o regulă la punem un semn exclamări aici că este discutabilă și hai să vă zic de ce este discutabilă.

Eu la început când am fost învățat despre această regulă se numește lunch hour, pauza de masă Există pauza de masă în toate sesiunile, fie Asia, Sydney, Londra și așa mai departe. Din testele mele, statistic vorbind, Pauza de masă din Londra, care nici nu mai știu care era ora, parcă între 1 și 2 sau chestii de genul ăsta ora României, în fine, e relevant pentru că eu am testat-o pe 2 ani de zile de backtesting și nu avea nicio relevanță.

Eu câștiga un perioadă aia mergea bine de asta n-am introdus-o în strategie pentru că nu avea impact. În schimb, pauza de masă din New York Sesiunea de New York avea impact foarte mare, eu am testat și mai mult pierd pe sesiunea asta decât câștig din punct de vedere statistic, nu mult, nu e o diferență nu vă gândiți că pierd, știu ce, nu, adică șansa mea, rata mea de câștig scade față de mod normal, dacă mod normal am 61% pe exemplu rata de câștig sau 63% în general Ei bine, în acest interval îmi scade la [00:12:00] 49% și vreau să execut după ceva ce am ratat scăzută de câștig?

Nu, vreau să mă mențin pe cei mai mai... A, că mai aleg o dată să execut pe ea? Se poate întâmpla, poate văd un setup atât de frumos încât zic ok, execut. La început eram extremist, ziceam nu executați, evitați și așa mai departe pentru că persoanele la început trebuie să fie cât mai atente în chestia asta, dar mi-am dat seama în timp că nu e bine să impun omului direct să evite pentru că el trebuie să testeze.

Și aici am un exemplu perfect. Am un prieten drag care are foarte bune rezultate în trading și este senzațional de bun, Și îl tranzacționează, face fix ce facem și noi aici și ce învățăm împreună fix aceleași lucruri și lui merge senzațional, el are un rate imens pe ora asta și eu nu am, cu toate că folosim aceleași lucruri, deci aici se vede ce înseamnă amprenta personalității tale.

La mine poate vin aceste pierderi și din faptul că sunt obose și așa mai departe dar logica că eu de regulă stau toată ziua și deja la ora asta sunt cam tors de oboseală când vine vorba de trading. Dar ce se întâmplă în ora asta și de ce recomand evitarea, nu este obligatoriu dar o recomand este faptul că în acest interval orar se face pauză de masă iar algoritmii sunt [00:13:00] închiși Marea majoritatea lor din New York sunt închiși pentru că traderii trebuie să supravegheze.

Știți, traderii care stau acum la trading floors, ei nu mai execută ce urmăresc dau drumul la algoritmi Robotul își face treaba, ei stau și îl urmăresc satanat sau închis și așa mai departe se pune o pauză în intervalul ăsta și de asta scade rata de câștig asta nu înseamnă că nu o vedeți unor activi unor sunt activi deci este o recomandare Vă recomand în primă fază cât să faceți demo trading, să testați intervalul, să vedeți.

Dacă pentru voi mai mult pierdeți decât câștigați, vă recomand să evitați cum fac eu acum, 99% din dăți evit intervalul ăsta să execut în el. Acum că mă prinde un trade în el, la fel, decizia este partea ta, dacă vrei să rămâi în cadrul tradelui sau nu. Dacă vrei să joci mereu la cea mai mare sigur, poți să alegi să închizi la ora 18.59.

Să fii 100% sigur În cazul în care vrei să mergi pe riscuri un pic mai mari, poți să-l ași deschis și poți să ai cine știe ce beneficii. De regulă algoritmul între ora 10 și un sfert 12 și 20, 30, 21, 30, acesta cauzează mișcări specifice în piață. Adică creează [00:14:00] setup-uri mai des decât în restul orelor.

Asta nu înseamnă că e o diferență mare. Adică probabilistic, dau un exemplu random, în intervalul ăsta șansa să vedem un setup e 60% iar pe restul zilei e 56%. Adică este o diferență foarte mică, vi le-am pus aici strict ca să le aveți așa ca model, dar puteți să le executați la orice oră. Vi le-am pus doar să știți că există acest aspect.

Sesiunea de New York poate fi tranzacționată până la ora 23.30. Eu recomand maxim 21.30 am scris aici. La perioada la care a fost scris acest document, adică acum un an și jumătate de zile, nu, cam un an de zile de fapt, era 21.30, dar în ultima perioadă mi-a plăcut cum a performat și seara și acum aș face o extindere la această regulă aș pune 22.00, poate 22.30, pentru că după începe să nu mai fie volum în piață.

Nu vă recomand iar execuții pe indicii de New York până la 23, pentru că deja o să executați și o fie execuțiile proaste nu o meargă bine, o să vedeți că sunt probleme pe partea de spread, slippage și așa mai departe deci nu recomand neapărat să intrați în zona asta. [00:15:00] Bun. Un clip de un sfert de oră, 15-20 minute, zic eu cu niște informații destul de valoroase și informații despre care nu vorbește foarte mult lumea.

Asta e tot ce trebuie să știți despre sesiunea de tranzacționare din punctul meu de vedere în primă fază. Ah, că vrei să mergi mai în detaliu am zis puteți să faceți research. Dar pe partea de ore avem următoarele intervale pe care o să vi le dictez, o să vi le zic și voi puteți să vi le notați în care suntem liberi tranzacționăm.

De ce avem? De la ora 10 și un sfert dimineața Până la ora 16 și un sfert după amiaza suntem liberi tranzacționare, după avem o pauză de la 16 și un sfert la 16.45 în care se deschide market-ul în state și evităm 15 minute înainte și 15 minute după, după avem liberi la 16.45 de executat până la ora 19.00, După pentru cei care veți face pauză la lancea ori Pauză între ora 19 și 20 Iar de la 20 reluăm până la ora 22 Timpul de tranzacție Toate aceste intervale sunt libere Bun V-am dat și intervalele, v-am dat tot ce trebuie [00:16:00] să știți în acest clip.

Sper că ați înțeles În cazul în care n-ați înțeles ceva, revizionați de la început acest clip și notați încă o dată. Menționez un lucru pe care vreau să-l menționez după acum să nu există confuzii. Aceste materiale sunt cumulate din mai multe perioade. Material pe care le veți vedea. Adică clipul ăsta este filmat în 2024.

În ianuarie. Sunt clipuri menturate filmate în 2022, în noiembrie că nici măcar nu știam dacă va ieși vreodată sau va face publice clipurile și încă sunt menturate pentru că nu are rost să le refilmez pentru că sunt foarte bune și am zis foarte bine ce am zis. Dar în unele e posibil să mai zic lucruri de genul a, păi uite pe la momentul ăsta fac trading de 2 ani de zile, pe exemplu Și eu acum, în 2024, în ianuarie, eu am deja 4 ani de trading.

Deci asta zic că o să se O să fie un pic confusing că într-un clip zic am 2 ani și în altul zic am 4 ani de trading, deci să știți că aceste lucruri apar pentru că sunt făcute și filmate în perioade diferite, dar nu avea rost să le refilmez pentru că informația pusă acolo este în continuare la fel de relevantă și nu are sens să refilmez clipul respectiv.

Deci de asta o să mai vedeți că în unul zic că am 1700 [00:17:00] de tranzacții executate ziceam acum 2 ani, că aveam acum vreo 2550 sau 2600 de tranzacții live înregistrate. Deci am discutat poate dacă ceva mai de clipul ăsta într-un an, dacă încolo în 2025 poate o am mai multe la acel moment. Cine știe. Ok, ne vedem mai departe

