Lectia 13
===

[00:00:00] Cum operează instituțiile O întrebare pe care își o pun foarte multe persoane și subiectul ăsta e oarecum dezbătut pe internet, dacă o să stați să faceți un research, o să găsiți diferite persoane și diferite clipuri în care anumiți oameni își dau cu părerea despre cum funcționează instituțiile, spun diferite informații, transmit diferite informații și din analiza mea și din ce cunosc eu din surse, Vorbind aici de la persoane care lucrează în cadrul instituțiilor pentru că în momentul de față am diferite persoane în grupul meu care lucrează în instituții și fac trading de mulți ani de zile.

Mulți ani de zile și cu ei am discutat acest subiect și între 80 și 90% din informațiile pe care le-am găsit pe internet când vine vorba de trading instituțional, instituții strategii de instituții și așa mai departe 80-90% din informații sunt complet greșite. Eu o să încerc să vă pun câteva informații pe [00:01:00] masă care sunt reale Dacă faceți suficient research, puteți și verifica mare parte din ele și vreau să le discutăm să aveți informație corectă, nu bazaconii de marketing, pentru că foarte multe lucruri de pe internet sunt puse special, sunt puse într-un mod în așa fel încât să creeze marketing.

Pe genul nu ne interesează marketing, ne interesează certitudini. Bun. În primul rând, mulți oameni au impresia că Că în momentul de față cum arată New York Stock Exchange, pe exemplu sau London Stock Exchange, că vin oameni se întâlnesc traderii și așa mai departe floor trader, că se numește un trader dintr-o instituție se numește floor trader sau, în fine, trading floor se numește zona pe care tranzacționează ei și așa mai departe Și oamenii au impresia că se strâng traderi dimineața se pun, fac analize împreună discută sau la telefon vorbesc facem trade-ul ăsta, executăm trade-ul ăsta, întâmplă asta, știți cum era în filme.

[00:02:00] În realitate nu mai este așa pentru că acea perioadă a pus până că trebuie să te eficientizezi, iar acele metode nu erau eficiente. La ce mă refer prin acest aspect? În momentul de față cei care tranzacționează nu mai sunt oameni în instituții sunt roboți, cel puțin la 90% din instituții. Există și fonduri private care încă sunt cum erau în trecut traderi și așa mai departe dar marea majoritate a băncilor instituțiilor și așa mai departe tranzacționează cu algoritmi sau roboți automatizați care au decizii în locul oamenilor.

Omul este acolo traderul. Să fac următorul lucru, să vină la birou deschide algoritmul, îl calibrează, îi dă drumul îl urmărește se asigură că nu face greșeli pentru că și algoritmul poate să greșească dar mult mai rar decât un om. Algoritmul știți când greșește? Când e scos de pe traiectoria lui și când vin anumite evenimente care nu pot fi automatizate, spre exemplu știrile, când iese o știrie, tu nu știi când vine un anunț de la Pfizer, spre exemplu că scoate [00:03:00] vaccin sau unde știi tu că vine fix chestia aia atunci și așa mai departe mulți nu au inside information, mai ales în state n-ai de la germani de la nemți, că scoate aia Pfizer, cu toate că mă rog Se mai află, dar mare parte, poate să vină știri neprevăzute care să te dea peste cap complet algoritmii, că tu n-ai cum să programezi acele lucruri în cadrul algoritmului.

Și de asta există acolo omul traderul din spate care să fie pregătit la floor, să închidă algoritmul, să-l resteze și așa mai departe. Bun. De ce se preferă să fie înlocuiți oamenii cu roboți? Pentru că roboții nu au emoții în acest domeniu, pentru că roboții greșesc rar Pentru că robotul nu-i ca un om, robotul știi omul poate, băi ai și tu o zi, nu știu, și tu și eu avem zile în care ne mai doare stomacul, ne mai doare capul, mai avem, nu știu diferite probleme ne-am certat cu un părinte, cu un unchi și suntem supărați și așa mai departe și nu avem emoțiile potrivite pentru a tranzacționa.

În schimb robotul, oricând [00:04:00] tranzacționează, oricând e disponibil, el nu are emoții, el nu se îmbolnăvește, nu-i trebuie să-i dai de mâncare Și el își face treaba. Ok, deci de asta se preferă în trading să fie înlocuiți cu roboți. Acum mulți oameni o să se întrebe bun, dar algoritmea ăștia nu sunt publici.

Băi, băncile au un sistem în spate automatizat foarte bine gândit. Dar mulți cred că, mamă băncile au ceva magic cu care fac bani infiniti și așa mai departe. Ca idee, foarte important de notat, și băncile pierd bani Nu există niciun sistem în lumea asta care să facă 100% profituri, 100% mereu bani, 100% tot să funcționeze, cel puțin în condiții live.

Acum cum arată de regulă săptămânile băncior și la fel știu chestia asta de la oameni care lucrează în cadrul instituțiilor de regulă O săptămână poate să arate așa, luni se încheie o zi pe minus, marti se închide pe plus, miercuri [00:05:00] se închide pe minus, joi se închide pe plus, vineri pe minus, s-a tras linie, zilele pe plus au fost extrem de mari, zilele minus cu minusuri mai mici, nu concepute, dar să zic au fost tratate într-un mod corect acele minusuri și planul s-a respectat.

S-a tras linia și am avut la final de săptămână un profit foarte bun. Așa funcțiază băncile. Și acum eu îți pun ție o întrebare Sunt foarte mulți traderi care zic doamne, dar cum mi-am permis, doamne am închis două zile pe minus, este tragic. Băncile care au sisteme, deci sistemele alea de le folosesc băncii algoritme, sunt zeci de milioane de euro.

Tu zici mie că ești tu dezamăgit că ai pierdut două zile la rând în condițiile în care băncile care au sisteme de zeci de milioane de euro dezvoltate în zeci de ani pierd. Tu te aștepți să faci profit zilnic? Dar nu, ideea este să fim performanți la final de lună Nu ne interesează că azi am pierdut și mâine am pierdut, pentru că da, azi pot să am un minus 300 de euro, mâine să am un minus 600 de euro, dar miercuri să am un [00:06:00] plus 900, vineri să am un plus 1500 și așa mai departe Tragem linie și am ieșit în profit, chit că am avut pierderi.

Pregătiți-vă pentru pierderi în training, o să aveți zile cu pierderi și o să aveți zile cu câștiguri, cum și eu am zile cu pierderi și zile cu câștiguri Și de asemenea băncile și toată lumea și toți traderii au zile cu pierderi și zile cu câștiguri. Mulți oameni pur și simplu nu poate să treacă peste pierderi Când au win-uri sunt fericiți de nu mai pot, dar când vine vorba de pierderi nu poate să le accepte pur și simplu.

Și trecând prin toată etapa asta în care nu puteam să accept pierderile, deja cam prin 2022 anuare deja eram bine pus la punct cu partea de... Pierderi și cu acceptare, iar acum 2 ani mai târziu după ce deja am fost bine și așa mai departe acum mă simt absolut relaxat, sunt ca un robot, asta am devenit, nu am o emoție nu simt nimic când pierd nu simt nimic când câștig, pentru că m-am obișnuit am înțeles că cifrele din contul de trading sunt doar cifre, nu sunt bani în buzunarul tău, [00:07:00] eu azi pot să am un profit de 10.000 de euro, mâine pot să am minus 20.000 de euro.

Banii pe care i-am acum nu sunt buzunară, banii de-n buzunar sunt banii de-n buzunar ok, ți-ai făcut un withdraw, ai alternat o lună, ai făcut un profit foarte bun, ți-ai scos banii, da, ok, bucură-te pentru banii ăia dar cât sunt în contul de trading, tu nu te grăbiști să vorbești, să zici mama, am profit 5.000 de euro și după în două zile să-i pierzi pe toți pentru că nu poți să fii dezamăgit.

Aia sunt doar cifre, luptă pentru target-urile tale și ce mai departe. Mai văd încă o chestie pe internet care este o informație complet falsă și mulți oameni susțin că... Sunt nu știu, minim 10 oameni care zic ei că eu am creat sistemul instituțional, nu eu l-am creat, eu am făcut conceptul ăla, eu am făcut nu știu ce.

E simplu, intrați pe grafice și o vedeți că acest după ce o învățați strategia o să vedeți că strategia asta pe care v-o arăt funcționează dați 17 ani în urmă și o să vedeți că și acum 17 ani de zile existau setup-uri cu strategia pe care o folosim noi acum, adică existau intrări. [00:08:00] Perfecte Pentru că acest algoritm este în bănci de minim 17 ani din ce știu eu.

Se poate să fie chiar minim 20, dar sunt minim 17 ani de când aceste algoritme funcționează își fac treaba și sunt în bănci. Deci mulți mă întreabă, Rares, dar dacă tu dai acest sistem aici și noi îl folosim, o să mai funcționeze? Îți răspund singur la întrebare, funcționează de 17 ani. Și sunt mulți oameni care folosesc sisteme de genul ăsta.

Cu cât sunt mai mulți nu e o problemă pentru băncii, că ei nu încurcă. Cu cât sunt mai mulți oameni în trading, pentru ei e bine. Pentru că băncii știu cum să îți mai facă manipulări, știu cum să gestioneze, au calcule în spate. Deci să nu vă fie frică. Da, în trading trebuie să te adaptezi la anumite situații, dar să nu vă fie frică că va dispărea sau să vă închide sau peste noapte nu mai funcționează strategia asta.

V-am zis, e totul nu mă credeți pe cuvânt Intrați și testați și uitați-vă 17 ani în urmă și o să găsiți traduri cu Acest setup pe care îl învățăm și cu tipul de strategie și execuție pe care îl folosim noi. În regulă deci v-am povestit un pic despre bănci, cum funcționează sistemele instituționale, traderul vine, dă drumul la robot, robotul își face [00:09:00] treaba, traderul trebuie să aibă grijă la robot să-și facă treaba, nu au câștiguri zilnice, dar la final de săptămână au rezultate frumoase, Băncile de asemenea sunt corelate între ele, vă dați seama că nu o să vedem rivalități.

Mulți oameni au impresia că băncile sunt rivali că BCE-ul, Banca Centrală Europeană, este rivală cu FED-ul, Federal Reserve, Banca Centrală din Statele Unite. Nu sunt rivali Că dacă unul ar pune o poziție de cumpărare într-o zi și unul ar pune o poziție de vânzare într-o zi ce s-ar întâmpla? S-ar falimenta unii pe ceilalți.

N-are sens. Ei sunt împreună în acest joc și luptă ca să ia banii retail-urile adică banii oamenilor de acasă. De asta noi suntem împreună cu băncile și nu suntem contra lor noi. Ne dorim să fim împreună cu băncile, ce mai probabil o să avem rezultate o dată cu ei și o să avem probabil și pierde o dată cu ei.

Dar ideea e să fim împreună cu băncile pentru că ei sunt mari rechini, nu suntem niște mici peștișori care merge și noi după marele rechin. Nu o să fim de partea retail-ului, adică restul oamenilor care tranzacționează de acasă cu indicatori și așa mai departe și nu știu ce, în fine, că sunt diferite strategii.

Nu o să fim de partea băncilor și o să fim odată cu ele acolo mici în spatele lor să profităm și noi de pe... [00:10:00] Sumele masive pe care le fac ei prin setup-urile pe care le dau și așa mai departe Bun, cam acesta a fost clipul de față ne vedem la următorul

