Lectia 10 indici
===

[00:00:00] Indici vs. Forex Dar nu numai atât În acest clip nu vom compara doar indici vs. Forex Vom compara și cu ceilalte piațe Mai ales în special piața de crypto Pentru că știu că și acolo sunteți foarte mulți interesați O să vă zic părerea mea despre piață de crypto, piață de indici piață de Forex Cum funcționează trading-ul pe acesta și așa mai departe Hai să începem Indici, ce sunt aceste indici?

O metodă populară low cost de investiție pe termen lung O să începem hai să-i punem pe toți aici, publici bun. O să începem cu primul indice pe care l-am pus. Eu am pus aici trei indici diferiți. Aceștia sunt S&P 500, NASDAQ și DAX. Începem cu primul indice, S&P 500, cu apelativul SPX 500 USD. Ce este acest apelativ?

O să vedeți că în momentul în care intrați pe aplicațiile de analiză, voi trebuie să scrieți Un text prin care să [00:01:00] găsiți acel indice să-i vedeți graficul. O să găsiți pe exemplu pentru S&P, o să găsiți 50, 100, 1000 de grafice diferite de la brokeri diferiți care sunt Ele sunt diferite, dar sunt foarte similare, adică unul are prețul 4100, altul are prețul 4105, altul 4103, adică sunt foarte apropiate cu mici diferențe.

Eu aceste apelative le folosesc pentru aceștia trei, adică folosesc NAS 100 USD, dacă scrieți asta pe TradingViews pe exemplu dar încă n-am ajuns acolo dar o să ajungem la aplicații. Acesta este apelativul de asemenea SPX 500 USD este apelativul pentru acesta și la DAX folosesc graficul 2.30 euro. O să vorbim mai încolo mai în detaliu Bun, aceștia sunt cei 3 indice pe care am pus în exemplu S&P 500, cel mai popular indice existent.

1957, acesta este anul în care a pornit SPX-ul și este extrem de mare ca și capitalizare vorbind de 35 de trilioane Gândiți-vă că arată mare [00:02:00] market cap, deci este imens, este enorm de mulți bani în el, 500 large companies listed on stock exchange in US, deci sunt top 500 cele mai bune companii din state.

Cum funcționează un indice? Top 500 de companii, în momentul în care zicem că una pică se întâmplă ceva cu ea, ea dispare și vine cea de sub linie adică compania 501 vine pe locul 500 și toate, urcă de un loc mereu În momentul în care se întâmplă ceva greu cu o companie de top 500, ea este înlocuită cu una mai bună De asta indicii sunt foarte safe ca și investiții pe termen lung.

Adică să cumperi indicii și să-i ții pe termen lung. Dar îți aduc rezultate și procente mici. Media S&P, nici știu cât e, dar era până 14%. Nu mai știu exact ce să vă zic dar nu sunt... Sunt o metodă bună de investit în cazul în care vrei ceva absolut sigur și safe, clar contează și punctul în care intri să intri într-o corecție să intri când sunt la all-time high și de asemenea trebuie sume mari, adică trebuie câte o astă de mii euro să simți ceva cu ei pe an, adică trebuie să ai un 500 de mii, 800 de mii pe care să-i pui acolo să nu-i simți și să îți producă pe termen lung, dar eu unul nu sunt un [00:03:00] mare fan indici momentan pentru anul Investit pe termen lung, ci îmi plac pentru trading și o să vă explic imediat de ce.

Nasdaq 100, Nasdaq 100 USD fondat în 1985, 102 equity securities in US, cred că aici era 100, nu știu ce apără 102 aici că e top 100, în fine 100, nu 102. Sunt top 100 de companii pe partea de securities în state, Nasdaq Stock Exchange, US, avem capitalizare de 16.9 trilioane de dolari sau trilioane la noi e miliarde de.

Da, e miliard acest trilion nu? Așa zice, așa nu e miliard sau nu e trilion? Ha, nu e miliard Nu are cum este, da, dar nu e miliard de trilioane nu știu cum e română trilioane că miliarde n-au cum să fie că sunt 30 de trilioane în fine. Nu intru detalii este ceva enorm, niște sume și niște cifre enorm. Bun, mergem mai departe.

Tax Performance Index de 30 euro și market, totodată marketul meu preferat [00:04:00] Fac un disclaimer. Chiar dacă este market-ul meu preferat pe care am cele mai multe rezultate și cu care o să vă înnebunez acum, pentru că pot să vă spun două exemple de multe ori nu înseamnă că este cel mai bun market existent.

Pentru tine se poate să ai rezultate diferite pe total alt market. De-aia e important la început când începem să tranzacționăm să testezi mai multe piațe, să-ți dai seama care funcționează cel mai bine pentru tine. Pentru mine s-a dovedit în ultimii patru ani de zile și după 2014. Multe tranzacții, s-a dăvădit că DAX mi-aduce cele mai bune rezultate pe termen lung și mă înțeleg cel mai bine cu el.

Îi înțeleg comportamentul, îi înțeleg mișcările, pot să-l deduc foarte ușor mișcările din ce văd. Pe când cu restul nu m-am înțeles așa bine. Dar uite, am prieteni la fel care folosesc fix ce folosesc și eu. Și tranzacționează NASDAQ și au rezultate senzaționale sau US30 sau S&P sau poate Forex. Deja trebuie să le testezi să faci câteva aluni pe ele și statistic să te uiți unde ai cele mai bune rezultate și pe aia să mergi mai departe.

În cazul de față mie, pe exemplu la S&P am rezultate slabe pe [00:05:00] S&P. Mie nu-mi place așa mult. Am prieteni care au rezultate bune. Ca indici pe lângă aceștia mai recomand doi indici pe care să vă uitați dar o să vorbim mai încolo oricum despre ei. Mai avem US30 sau Dow Jones care este top 30 companii industriale din state și apelativul este US30USD, așa îl găsiți pe TradingView și de asemenea mai recomand Cel din Londra de pe London Stock Exchange mai spuneaște ei indicele din Londra, UK 100 GBP, UK 100 GBP, așa îl găsiți.

O să discutăm mai mult despre el oricum în viitor. Hop am apăsat click și așa bun. Caracteristici pentru domnii indice, hai să le punem pe toate. Astea sunt toate, astea sunt toate, bun, stai să ne întoarcem. Bun, indicele sunt puțin volatili, sunt foarte greu de manipulat, pentru că fiind sume atât de mari, nu prea poți să îi miști așa de ușor Băncile sunt mai ușor vizibile.

De ce? Pentru că în momentul în care indicii sunt puțin volatile, în momentul în care vezi volatilitate [00:06:00] bruscă vezi mișcări și mai departe poți deduși că băncile au intrat în piață pentru că un om de retail nu are suficient bani cât să poată miște un indice. Mulți i-ar întreabă, Rareș, dar eu când intru cu 200 de euro pe tranzacție, nu pot să-mi vadă băncile unde sunt eu sau să mișc piața?

Nu, o candelă de-aia dovesti tu acolo pe trading pe un minut, una de-aia mică are zeci de milioane de euro în ea ca și volum de tranzacționare. Aia 200 de euro ai tăi sunt scobitori nu sunt nimic sau 1000 de euro sau 5000 de euro, nu înseamnă nimic Deci niciodată nu cred că putem manipula piața în vreun fel cu sumele noastre, niciun caz trebuie să fie sume masive să poți să miști piața și până la asta nici o bancă nu ar interesată să zică a uite a intrat dănuț în tranzacție a pus 50 de euro pe ea.

Nici o dată băncii nu-ți vină-ți iați stop loss-ul că știu ei de aia 50 de euro ai tăi. Nu, e vorba de matematică, e vorba de unde se strâng stop loss-urile, unde sunt mulți bani O să vorbim și de zonele astea un pic mai încolo. Deci să nu aveți frica că băncile vin după voi să vă iați stopul, să o facă, că la sumele noastre nu se simte.

Dacă nu transacționezi cu câteva zeci de [00:07:00] milioane de euro, nici măcar la sute de mii nu se simte. Adică nu miști piața. Bun, mergem mai departe. Spread mai mic și volum mai mare în momentul în care avem volum foarte mare, mulți bani, spread-ul este mai mic, adică taxele de tranzacționare sunt mai mici de-aia îmi plac indicii, mă înțeleg cu ei, deci aici mulți oameni mă confundă și zic salut, tu faci trading de crypto sau faci forex?

Nu prea fac forex nici nu prea fac crypto, nu trebuie fac trading deloc pe crypto, m-am plasat pe Bitcoin niște chestii la un moment dat, am încercat și pe Ethereum, dar puțin rău, adică nu sunt trader de crypto, n-am treabă cu asta. Mai departe forex. Forexul, știți că v-am vorbit despre el. Ce înseamnă Forex?

Forex reprezintă tranzacționarea de parități. Forexul e descentralizat și utilizat pentru trading de valute, adică se tranzacționează pe valute. Această piață determină exchange rate-ul pentru orice currency. Main currency-urile, cele mai importante sunt USD, EUR, GBP, GPI. Deci le avem așa, USD-ul e dolarul [00:08:00] american, euro, Great British Pound adică lira sterlină, Japanese Yen CHF-ul ăsta e din Elveția, nu?

Nu mai știu cum se numește am uitat. În fine, e relevant. Australian Dollar, New Zealand Dollar, cum era mă ăsta CHF-ul ăsta că m-am aprins vreau să caut acum, să scăpăm pe pauză, că nu-mi amintesc ce vreau să zic. Așa da, e Swiss Franc din Elveția, așa uitați-vă, în fine. Nu l-am trăsat toată viața mea Bun și top traded pairs, astea sunt cele mai populare, top 5, EURUSD, GBPUSD, USDJPY ăsta cu japonezien, AUDUSD în fine eu nu prea le știu nu prea sunt un trader de Forex.

Fac într-adevăr mă mai uit, deci la mine cum funcționează e că eu mă uit așa, mă uit pe indici dacă urmăresc 3 piese sau 4 de indici și nu văd niciun trade, după niciuna, că indicii sunt cumva corelați între ei, de regulă Indicii mișcă similar Dacă unul are uptrend Cam toți vor avea Dacă unul îți dă tranzacție câștigătoare Însă simultan îți vor da și restul cel mai probabil Indicii sunt corelați Iar când văd că e o zi de aplictistare pe indici Nu se întâmplă absolut nimic Nu am [00:09:00] trade-uri Mă mai uit și mă arunc un ochi și pe Forex Și mă execut A zice în medie că am 3 tranzacții pe luna Am pe ceva ce nu e...

Ce nu reprezintă zona de indici deci în cazul Forex mai fac EURUSD, mă mai uit pe el dar nu pot să zic că îmi place așa de mult pentru gustul meu nu știu, nu e așa de bun, la fel mă întreabă mulți de aur, că mulți tranzacțioază aur, puteți tranzacționa și am prieteni care fac iar strategia asta și fac pe aur și rup aurul ăla în două, deci fac niște profituri colosale pentru că aurul tinde să miște când mișcă mișcă foarte tare, adică se duce risk reward-uri multe se mișcă mult de tot și dacă prindi mișcările aurului când face mișcările alea rapide, faci niște sume enorme.

Dar eu niciodată nu mă munțesc cu aurul. Deci eu mai mult am pierdut pe aur decât am câștigat indiferent de ce am folosit, cum am folosit niciodată nu mă munțesc cu aurul. Deci asta depinde, aici vă prezint niște lucruri subiective, dar încerc să vă dau și eu o viziune mai amplă, să nu vă tai aripile, să vă zic nu faceți ca mine, luați doar DAX, nu trebuie să le testați pe toate.

Asta e cea mai bună concluzie, că așa vă dezvoltați caracterul în partea de tranzacționare și vă dezvoltați propriul mod a tranzacționa și asta mă interesează. Nu mă interesează, e foarte greu să [00:10:00] copiați un om, e foarte greu să faceți identic ce fac eu să aveți rezultate Scopul e să vedeți mindset-ul din spate și să adaptați pentru voi ca să ajungeți să aveți rezultate Adică eu niciodată am încercat să copiez n-am reușit pardon, că am încercat să copiez Am încercat în trecut de multe ori să copiez persoane și nu mi-e așa Pentru că n-ai cum să copiez pe cineva, că e și felul lui de a fi acolo E important să adaptezi ce face persoana aia la stilul tău, bun Hai să vedem, caracteristici pentru Forex Este volatil, dar este manipulabil relativ ușor, se poate manipula Mai ales știrile au un impact foarte mare în zona de Forex, de multe ori, pentru că monedele sunt afectate de știri direct.

Volum relativ mare, spread un pic mai mare și ai și comisiuni. Pe partea de indici în momentul în care execuți, nu există un comisiun pe care îl plătești, este 0. Pe partea de Forex ai, în funcție de loturile executate. Adică poți să ai dacă ai capital mic, 1-2 dolari dacă ai capital mai mare, 40 de dolari pe tranzacție.

Depinde de banii pe care îi înconci cu cât tranzacționezi, dar nu sunt enorme taxele. Pe indici nu există taxe în acest sens. Bun, am vorbit de indici,-am zis de ce prefer indicii, v-am vorbit de [00:11:00] Forex v-am povestit de zona asta un pic, acum hai să vorbim de alte pieţi Să zicem că vreţi să tranzacţionaţi metale, v-am vorbit, puteţi încerca aur, puteţi încerca silvară strategia funcţionează pe toate pieţele, deci pe toate funcţionează, pentru că în toate sunt prezente bănci.

Dar de ce nu aș tranzacționa neapărat crypto, cu toate că puteți încerca și cred că pe viitor de acum 2-3 ani strategia asta va funcționa foarte bine pe crypto pentru că au intrat băncii în zona de crypto și o să fie algoritme activi în vreo 2 ani, dar momentan nu e momentul pentru că nu e reglementată zona cât nu e reglementată complet.

Și concret nu mă pun pe trading pe zona de crypto. Problema cu crypto e e foarte volatil, nefi reglementat poți să vezi pump and dump-uri, să vezi mișcări foarte rapide brusc sus-jos, e foarte afectată de știri și nu poți să scoți statistică clară pe zona de crypto fiind și nouă. De asta prefer să nu fac trading încă pe crypto pentru că nu prea am rezultate.

Cunosc vreo 2 trader de crypto care sunt buni și fac bani serioși, verificabili Dar sunt foarte puțini și foarte greu Mi se pare mult mai ușor pe indici perspectiva mea să ai rezultate decât pe crypto. [00:12:00] Asta nu înseamnă că dacă tu vrei să încerci domeniul ăsta, care eu cred că da, crypto în 2-3 ani va fi tranzacționat și va funcționa bine dar momentan nu suntem acolo.

Dacă tu vrei să încerci, încearcă testează-l vezi ce rezultate ai, dar eu nu prea sunt interesat de zona de crypto, îmi place zona de indici îmi place siguranța. O să vedeți că eu ca persoană sunt un om care mereu merg Așa pas cu pas, încet băbește construit corect și serios Nu sunt genul de om care îmi place să fac chestii rapid, să mă duc în cer repede să crească totul Mie îmi place totul, am construit în viața asta încet Cunoștințele pe care le-am avut, trading-ul meu, sumele pe care le-am strâns și profiturile pe care le-am avut Investițiile pe care le-am făcut Tot ce am gândit până acum, am gândit încet Niciodată nu m-am grăbit și mereu când mă grăbesc greșesc Și sunt sigur că o greșesc și în viitor Pentru că oamenii în general greșesc Dar, ideea este să încerc să iau deciziile într-un mod cât mai corect și cât mult se poate.

O să iau decizii greșite, fie în trading, fie în multe alte aspecte poți să iei decizii greșite, dar totul trebuie calculat. Bun, am discutat tot ce te-ai discutat, ne vedem la clipurile următoare.

