Lectia 1
===

[00:00:00] Salutare tuturor și bine v-am găsit în programul Trading Instituțional Raw, o comunitate unică în România ce oferă o experiență exclusivă cu niște informații de cea mai înaltă calitate când vine vorba de piețile financiare. Acesta este un clip introductiv Este primul clip din program și vă mulțumesc că ați ales să mergeți cu mine mai departe această călătorie.

Vă mulțumesc pentru încrederea acordată și pentru faptul că vreți să vă dezvoltați. Dacă ați ajuns să vedeți acest clip, înseamnă că ați făcut foarte bine ceea ați făcut și sunteți niște persoane care ați fost alese să mergeți mai departe Pentru că știți, ne rezervăm dreptul de a alege oamenii cu care lucrăm și înseamnă că...

Tu ai întâlnit practic regulile pentru a intra în această comunitate, dar până acolo o să trecem împreună printr-un proces, un proces cu foarte, foarte multe aspecte o să trecem prin tot ce ține de zona de trading de la absolut zero, dar până să ajungem acolo Trebuie să [00:01:00] purtăm o mică discuție. Să știți, nu sunt un om care să mă lângesc aiura cu vorba.

Ăsta este un clip în care o să vorbim un pic mai mult fiind primul clip, dar restul clipul o să vedeți că sunt destul de scurte și la obiect cu toate informațiile de care aveți nevoie Scurt? Nu e chiar scurt pentru că dacă o să luăm ca timp este unul dintre cele mai mari programe de trading pe care le știu eu cel puțin.

Vorbim despre câteva zeci de ore, 18 ore, 19 ore, nu știu cât are tot procesul ăsta, doar de clipuri registrate, să ținem cont de toate webinariile pe care le vom avea împreună de timpul pe care îl vei petrece cu mentorul tău prin toate întrebările, timpul petrecut în comunitate și așa mai departe Deci este cumva o experiență completă făcută în așa fel încât să generăm performanță.

Toate materialele, tot ce am creat în acest mentorat, vă promit că este tot ce știu la momentul filmării despre piețe financiare. Deci vă dau tot complet de la A la Z. Trecem prin toate subiectele posibile. Am încercat să construiesc [00:02:00] totul în așa fel încât să nu există nicio întrebare. Întrebările o să existe mereu dar am încercat să fac totul la un nivel normal Cât mai avansat.

Bun, ce-mi doresc aici în continuare de la voi? Ne dorim seriozitate, energie pozitivă, performanță, vreau să facem performanță, vreau să avem rezultate vreau să ne înțelegem bine și vreau să creștem o comunitate frumoasă cu oameni frumoși să legăm relații între noi, să ne cunoaștem, să ne împrietenim și să dezvoltăm ramura de piețe financiare mai departe Ok, bun.

În acest moment există două posibilități. Există posibilitatea în care ești un trader de la complet zero. Acum începi, nu știi nimica, intri în zona asta sau există posibilitatea în care ai poate puțină experiență, poate un pic mai multă experiență, poate foarte multă experiență și totuși ai ales să intri aici ai ales să înveți această strategie să vezi conceptele pe care lucrezi, să vezi mindset-ul cu care lucrezi și așa mai departe Indiferent de unde te afli, toți vom avea [00:03:00] același proces, vom lua totul de la zero, vom construi totul pas cu pas, așa că dacă ești o persoană care, cum să zic ești la început ești speriată, că știu că atunci când învățam trading mi-era frică că dacă o să înțeleg, dacă o să am toate informațiile, aici e tot, toate informațiile și pe lângă asta, Nu trebuie sa intri cu nicio frica, trebuie sa iei procesul pas cu pas, treptat, va rog nu aveti voie sa sariti peste niciun clip, totul trebuie vizionat integral, cap, coada, deci absolut toate clipurile vor sa fie cu mare atentie, pe langa acest aspect Ideea e să luați notițe, să notați să treceți nu să le ascultați când mergeți cu mașina 10 minute și să nu intre nimica în cap.

Ideea să stați, le luați atenți să le notați, să studiați cu atenție și așa mai departe Acum ce v-am să zic, programul în sine este conceput... În așa fel încât să trecem prin tot, este progresiv. Începem de la informațiile cele mai ușoare și cu cât avansăm în capitole și în [00:04:00] experiență cu atât totul devine din ce în ce mai greu.

Dar asta nu înseamnă că este ceva imposibil. Am testat deja aceste lucruri de aici Pe mai multe persoane și am văzut rezultate foarte frumoase. Nu trebuie să fii o persoană cu nu știu ce IQ, nu știu de care să înțelegi lucrurile astea Tehnicul nu e greu în trading, partea cea mai grea este partea psihologică și o să vorbim de acest aspect și o să vă arăt tot mindset-ul pe care trebuie să-l ai și cum trebuie să te raportezi la piață.

Dar până atunci... Trebuie să înțelegem faptul că este un drum pavat, este totul deja gândit și creștem progresiv. După cum am zis la început o să vedeți că vă ia ușor nu vă ia foarte greu. Primele câteva capitole sunt multă teorie, discutăm și ce mai departe Iar cu cât avansăm devine totul mai practic mai complex și mai interesant să zic așa.

Bun. Încă chestie, vă rog respectați mereu deadline-urile pe care vi le dăm adică dacă ție ți este spus să studiezi în prima săptămână primele două trei capitole, cât o să fie și așa mai departe te rog să respecti aceste lucruri, nu te apuca să nu respecti indicațiile mentorului tău [00:05:00] care ți-a fost atribuit sau, cum să vă zic sugestiile mele, adică noi de ce sugerăm aceste lucruri, pentru că Practic trecând prin procesul ăsta cu atât de mulți oameni, am văzut oameni care au super succes și sunt foarte buni și devin exact cum îmi doresc eu să devin oamenii care lucrez și am văzut oameni care sunt total pe o parte opusă.

Și iar la cei care reușesc au ceva în comun, au faptul că respectă lucrurile la sânge, sunt foarte atenți, nu sunt superficiali sunt oameni care ok, li s-a zis să facă asta, asta fac și respectă totul și sunt foarte serioși și asta îmi doresc să facem și noi vreo o dată îmi dau seama că nu toți o să respecte dar ideea e ca Cine vrea să aibă șanse reale de reușită să respecte ce discutăm aici și să fie la punct pus.

Bun! Acum, în cazul în care ești un trader cu rezultate și să zic așa cu experiență și așa mai departe totuși dacă tot intri în acest proces, te rog să încerci să ștergi tot ce ai în minte și să te pui cu mintea de la zero. Poate ești un trader care a învățat trei ani de trading și ai ajuns într-un impas, nu mai ai succes, nu îți mai merg lucrurile, vrei să [00:06:00] schimbi totul, vrei să faci asta, ok, șterge tot ce ai în minte și hai să o luăm împreună de la zero.

Hai să o luăm să construim împreună, hai să refacem tot drumul într-un mod corect. Vreau să zic că informația și experiența pe care o veți primi prin acest proiect din care faceți acum parte, pe mine m-au costat foarte mult timp în primul rând, nervi și bani, m-au costat foarte mult, nu o să intru acum în detalii nici nu are relevanță pentru că și pe voi vă costă, pentru că dacă vrei ceva bun, ceva de calitate ceva exclusiv Noi avem o echipă care trebuie întreținută, vreau să facem să creștem, vreau să facem ceva mare de tot și n-ai cum să faci fără costuri și oamenii, în momentul în care ai un cost mare, apreciază lucrul respectiv pentru că este un lucru de valoare.

Deci puteți să vă așteptați la calitate din partea noastră Informația înseamnă putere, mai ales într-un domeniu în care sunt atât de multe informații eronate pe internet. În momentul de față [00:07:00] și ce am eu, ce ofer eu foarte multe din părțile din strategie, le găsești pe internet, nu sunt chestii...

Incredibile, dar e vorba de proces, e vorba de cum gândești totul cum structurezi detaliile pe care ai, documentele pe care prești, experiența în sine. În momentul în care mergi pe internet nu ai o comunitate lângă tine, nu ai niciun fel, ai cu ce să-i pui întrebări, nu știi, te apuci înveți de la altceva, de la altceva, de la altceva și tu poate trezești că ai făcut o ciorbă și nu înțelegi nimic Așa fac, cred că 95% din traderi.

În momentul în care ești într-un loc de genul ăsta ai tot drumul de la A la Z prezentat pe o viziune corectă. Așa ce vreau să vă mai zic asta, că lucrurile și experiențele de valoare v-am zis că costă, dar lucrurile astea nu sunt costuri în realitate, sunt investiții. Tu practic ai o viață ești mai valoros ca persoană cu cât acumulezi mai multe informații, așa funcționează lucrurile, o să produci mai mult bani cu cât știi mai multe cu cât duce cap mai mult, cu cât ești mai inteligent, cu cât practici mai mult și investești mai mult timp în tine cu atât cât devii mai bun.

Și practic banii sunt ca o investiție în persoana ta ca să devii mai bun și pe termen [00:08:00] lung să produci mai mult. Asta este ideea. Și cumva toate lucrurile acestea o să vedeți că o producă. Acum, acesta este după cumva un clip de introducere. O să vorbim despre ce este trading-ul. V-am făcut o introducere în tot ce înseamnă programul ăsta.

Vreau să facem o treabă frumoasă împreună. Și nu vă grăbiți cu întrebări. Și mai parte luați totul treptat pas cu pas și o să vedeți cum o să vi se răspundă la toate întrebările pe parcurs. Ok. Bun. Ce este trading-ul? Înainte să încep cu definiții și lucruri, vreau să vă explic un lucru foarte simplu pentru oamenii care nu știți vă definez trading-ul cel mai simplu mod posibil.

Vedeți aici este un grafic un grafic care crește. Trading-ul ce înseamnă? Că eu aleg să cumpăr în punctul ăsta pe baza unei analize, în punctul ăsta unde zicem cu acțiune este 10$ și aleg să o vând aici unde este 100$. Profitul pe care l-am făcut este practic suma la care am văzut 100 de dolari mii de suma la care am cumpărat 90 de dolari noi pentru că am cumpărat aici și am văzut aici și am făcut un profit.

Asta înseamnă trading. Să profiți pe urma unor mișcări. Ok. [00:09:00] Trading-ul reprezintă cumpărarea și vânzarea frecventă a acțiunilor a mărfurilor a perechilor de valute sau a altor instrumente financiare cu scopul de a genera profituri care depășesc costurile de cumpărare și de ținere. Mulți oameni se raportează la trading și spun Forex, spun tu faci Forex.

Forex nu înseamnă trading neapărat există mai multe piețe, există piața indicilor bursieri care este piața mea favorită și care mă definește, există Există piață de mărfuri, cum am zis. Există piață de perechi de valute, care asta este Forex de perechi valutare, de parități. În momentul în care tu tranzacționezi paritatea între euro și dolar, ăla este Forex, când vorbim de monede.

Dar în rest, indicii sunt indici O să vorbim oricum mai încolo să vezi că vi le iau și vi le definez pe toate și le luăm. Dar acum vă zic că am un lucru general, pentru că există o confuzie foarte mare între oamenii, am văzut la acest aspect. Cu scopul deci altor instrumente financiare, cu scopul de a genera profituri care depășesc costurile de cumpărare și de ținere.

Deci [00:10:00] scopul tău trading e să faci profit. Că recunoaște sau că recunoaște majoritatea oamenilor intră trading pentru a face profituri. Așa funcționează acest domeniu Dar este mai greu să faci profituri decât crezi și îți trebuie o educație foarte puternică. Majoritatea oamenilor nu reușesc pentru că intră cumpără ceva la mișto, după îl vând pe bază de emoții n un plan clar, nu știu ceea ce fac, fac totul la întâmplare sau au și au văzut până două strategii cu două indicatori și vor să facă profituri.

E bine nu așa funcționează lucrurile și de asta în trading dacă nu vrei să faci performanță nu ai rezultate. Dar și dacă ai rezultate... Ești plătit bine, asta e ideea. În trading ori nu faci nimic și e totul rău și nu merg lucrurile pentru că nu te-ai pregătit, ori te-ai pregătit și merge foarte bine. Nu prea există cale de mijloc să zici că nu, ori mergi bine rău ori nu prea mergi.

Asta este definiția simplă a tradingului. Vreau să discutăm despre tipurile de trading. Există patru tipuri de trading pe care eu l-am luat aici, dar aș spune că sunt chiar cinci. Nu le-am mai pus pe toate pentru că pe al cincilea nu e foarte relevant, dar hai să le luăm și să le discutăm împreună.

Primul tip de [00:11:00] trading l-am pus, nu le-am pus într-o ordine a time frame-urilor și așa mai departe a timpului de tranzacțioare, le-am pus în funcție de cum îmi plac mie, dar Le discutăm acum. Intraday trading-ul este tipul de trading pe care îl practic cel mai mult la momentul actual și care mi-a adus cele mai multe rezultate.

Intraday trading-ul se definește prin tranzacții pe care le ții maxim o zi. Le ții în cadrul unei zile de lucru. Adică eu deschid tranzacția astăzi la ora 12 și o închid la ora 4. Am închis în cadrul aceea zi? Da. Bun. În regulă Ăsta este intraday trading-ul tranzacționarea cum zic. Intraday în cadrul La o zi Bun.

Intra de e-trading îmi place foarte mult pentru că îți permite, îți dă multe oportunități, zilnic dacă tu te uiți pe trei piețe, zilnic ai pe fiecare piață câte trei oportunități de execuție, ai ratat una de dimineață nu-i problemă faci la prânz ai ratat la prânz faci seara, ai job nu știu când dimineața faci trading seara, ai job seara faci trading dimineața sunt oportunități mereu clare îți trebuie răbdare și nu vei avea zi de zi Dar ideea este că în mare ar trebui să [00:12:00] poți să găsești oportunități zi de zi cu intraday trading-ul și e frumos că ai rezultatul rapid La alte tipuri de trading, poiați tranzacția, ai rezultatul în 5 zile, stai cu stres, nu dormi noaptea, nu știu ce, nu știu cu toate Că asta nu e normal, dar zic acum la modul general, pentru că în noi nu o să există așa ceva să avem emoții, să nu dormim noaptea Nu există la un profesionist, nu există să ai emoții, nu există să fii stresat Pe baza acestor tranzacții și o să discutăm cum scăpăm de lucrurile astea Deci intraday trading, modul meu preferat, îmi place enorm, este ce trebuie.

Mergem mai departe. Swing trading. Swing trading-ul este tipul de trading care pornește să ții tranzacția o zi până la poate să se ducă 7 zile, 8 zile cam ăsta ar fi maximul pe care a zis eu că nu e un standard, dar cam așa ar fi swing trading-ul bun. Swingu execuţiaţi închizi într-o săptămână. Execuţia se face pe time frame-uri mai mari, adică execuţi pe termen un pic mai lung.

Băi swing trading-ul ăsta e bun când ai capital mare. Când ai un capital mare cu care lucrezi şi experienţa în spate e bun. Şi să ştiţi că eu o să fac tranziţia şi spre swing trading. Eu până acum n-am făcut niciodată swing trading [00:13:00] real, adică serios. Am încercat în trecut, dar n-am avut cine ştie ce rezultate.

Am trecut oricum prin toate tipurile de trading. Eu am început cu scalping, despre care o să vorbim imediat După am plecat în intraday care a fost senzațional și aici mi s-a schimbat tot tradingul și a mers totul senzație și pe viitor de anul ăsta o să încep să fac o tranziție începem swing combinat cu intraday adică o să am una, două intraday-uri pe zi plus câte un swing pe săptămână cred că așa o să merg de ce?

Pentru că am ajuns în punctul în care capitalul meu a ajuns suficient de mare, cât leverage-ul pe care îl oferă platforma încă nu știți probabil mulți dintre voi ce înseamnă leverage-ul, pentru cei care știți e bine, pentru cei care nu vă bateți capul că îl face mai încolo și vi le explic. Dar leverage-ul nu mă lasă să mai fac riscurile suficient de mari pe care mi le doresc, asta e bine să merg pe swing, că am stopuri mai mari și leverage-ul mă lasă să-mi joc riscuri mai mari pe trade-uri, cam asta e ideea.

O să vorbim mai mult și de această parte, dar da, swing trading-ul nu recomand pentru începători, pentru că problema... Reală cu swing trading-ul, este că nu poți să cum să vă [00:14:00] explic, nu poți să execuți suficient cât să ai rezultate și să înveți și să ai greșeli și să înveți. Deci, ce înseamnă asta? În momentul în care faci intra de ei, tu poți să ai și 5 trade-uri pe zi Tu cu swing-ul ai un trade pe săptămână Gândiți-vă aici cât înveți când ai 5 trade-uri pe zi Pe săptămână zi căci 5 zile de trading, zi 25 de tranzacții într-o săptămână și aici una.

Pe aici înveți de 25 de ori mai repede decât înveți aici. Cu cât greșești mai mult în trading, cu atât devii mai bun și înveți mai mult. Aici asta nu-ți dă timp să greșești prea mult. Totul se întâmplă slow. Ai făcut într-o lună 4 traduri sau 5 traduri zi. Păi aici ai făcut într-o lună, poți să faci 100 dacă ești pe ele.

Dar n-aș zice Aici zice că realistic vorbind într-o lună de zile cu intradei, ai putea să ai între 50 și 60 dacă ești serios și ești ok. Bun. Dar ideea e că înveți foarte bine cu intraday-ul swing-ul la fel e un stil bun și puteți să-l aplicați în termen lung, o să știți cum s-a aplicat și asta că vă învăț în cadrul mentoratului cum să mergi pe cam orice stil [00:15:00] în principiu dar recomand intraday-ul.

Acum mergem la scalping. Scalpingul a fost stilul cu care eu am început trading-ul. Făceam 7 tranzacții pe zi medie între 7 și 12. E haos cu scalpingul, dar care e faza? Ideea e că scalpingul este un mod... Foarte foarte stresant este modul de trading care îți creează cel mai mult stres Părerea mea e cel mai puțin stresant După mine a intrat day-ul.

Că ai intrat, ți luat trade-ul ține 2-3 ore, ți s-a închis ai aflat rezultatul, bine luți, gata, ești relaxat, ți făcut pe ziua aia, nu știu ce. Și swing-ul ok, na, ai deschis un trade-ul ți-ai deschis câteva zile, în fine. Scalping-ul e extraordinar de stresant este super, super stresant și recomandarea mea, Este să, în cazul în care alegeți să faceți scalping, să o faceți într-un mod cât mai matematic și cât mai calculat.

Cunosc traderi în România, traderi care nu sunt publici și sunt incredibil de buni cunosc de fapt doi care fac scalping și sunt incredibil de buni persoane de 40 de ani plus. [00:16:00] Amândouă cu care mă întâlnesc, vorbesc destul de des. Problema la scalping este că e genul care îți mănâncă viața dinăuntru. Are părți pozitive și părți negative, e contractul cu diavolul.

Adică care sunt părțile? Hai să începem cu părțile pozitive. Este, din punctul meu de vedere, cel mai bănos mod de trading, pentru că ai atât de multe trade-uri, poți să ajungi cu scalping-ul la 40 de tranzacții pe zi. Ai atât de multe trade-uri și poți să le calculezi, să faci așa fel încât să ai atât de mari randamente, deci niște randamente incredibil de mari, Și la modul vorbim de, nu vreau să dau cifre că nu are sens, dar mult, poți să ajungi la niște sume imense.

Astea sunt părțile pozitive. Părțile negative, nu ai viață deci e haos trebuie să prindi patru... Ideea că scalpingul cum funcționează corect e că tu trebuie să execuți tot ce poți în intervalul în care îți propui să tranzacționezi. De regulă se tranzacționează opt ore la scalping. Bine poți să faci și mai puțin clar, poți să adaptezi, poți să faci două ore, poți să-ți găsești, dar vă zic cum fac oamenii ăștia pe care știu care au succes în asta.

Deci fac opt ore. Sau 10 ore, de dimineață până seara, pauzele pe care le-au [00:17:00] singurile de toaletă în care fug repede 20 de secunde 50 de secunde un minut ca să nu pierdă intrare în alte poziții că ai prea multe tranzacții zilnic, e haos și de asta cumva ai probleme cu stresul, chelești ești stresat într-adevăr faci bani, dar nu mai poți dar după Te gândești mă, deoarece când îi cheltui, că eu trebuie să fiu de luni până vineri toată ziua dimineața până seara pe grafice, în weekend îți faci statistică full, da, ai rezultate faci performanță, faci niște sume dar nu le atinge mai nimeni, dar problema e cum le cheltui și așa mai departe De ce asta?

Problema la scalping e că e foarte tare, dar e stresul mult prea mare și eu n-aș mai intra. Nu știu dacă o să mai fac o dată în viața asta scalping. Pentru mine personal nu e. E haos, e haos mare și vă recomand, nu vă recomand să începeți cu scalping-ul, puteți să încercați, dar tot intra de ei cel mai echilibrat sau swing astea pe astea își merge.

Mergem mai departe fundamental trading. Trading-ul fundamental se bazează pe știri, intrare bazate pe știri. Sunt foarte mulți trader care fac acest stil de trading, sunt foarte puțini pe care eu îi cunosc real, care fac bani pe fundamental trading. De fapt dacă s-au să mă gândesc, nu cunosc [00:18:00] pe nimeni care face bani pe fundamental trading real life, că mai sunt pe internet persoane care zic că fac, că nu fac.

Păi acum eu știu atâta timp cât eu nu cunosc și nu pot să zic că E real, dar ideea e că fundamental trading, cine face bani pe ăsta, sunt persoanele cu inside information, persoanele care află rezultatul unei știri, pentru că fundamental trading fiind bazat pe știri, cum funcționează Vă dau un exemplu simplu.

Oamenii așteaptă să iasă cifrele pe inflație în state. Vin cifrele pe inflație, inflația în scădere, bun, o energie pozitivă, lumea e fericită scade inflația, e bine, prețul explodează în sus. Traderii ce fac în momentul în care a ieșit știrea în secundaie apasă pe butonul de cumpărare știind că prețul va exploda de la știrei Practic traderul e fundamental, știu să interpreteze știrile și se bazează pe ele.

Problema este că, da funcționează și generează sume mari de bani, dar pe marșitatea pe care-i cunosc care au făcut serios fundamental trading, deci pe sume serioase cu riscuri serioase, la un moment dat ajungi Să o dai în pierderi foarte mari, asta e problema, funcționează o perioadă dar și când ai pierderi ai șansa să-ți razi un cont, să faci [00:19:00] margin call la un cont direct, să-l razi doar prin faptul că nu ți-ai pus bine un stop-loss sau a fost prea agresivă mișcarea și așa mai departe a ieșit o știre mult prea haos mi-am gândit că avea un prieten care în momentul în care a ieșit vaccinul de la Pfizer era short pe DAX pe știre și a ieșit vaccinul atât de puternic a fost creșterea încât el avea să-i închidă tranzacția avea risc Numai să zic vreo 6% din cont Făcea pe capital personal Și în loc de 6% I-a închis la 29% Deci de 4 ori Ceva de genul Mai mult aproximativ 4-5 ori Mai mult Deci vă dați seama cât dureros E tu să plănuiești să pierzi maxim 600 În contul ăsta să-ți pierzi 30% din cont O treime din toți banii pe care aveai așa instant Când tu plănuiești să pierzi mai nimic de acolo În fine Deci grija cu fundamental trading, nu stiu persoanele care sunt profitabili, noi o sa ne folosim de fundament, o sa facem analiza pe stiri dar noi o sa o facem pentru a evita tranzactiile.

Cine face cu adevarat bamba? Astea sunt persoanele care au [00:20:00] informatii. In momentul in care stii cu 5 minute inainte rezultatul unei stiri, ceea ce se intampla in institutii, se intampla in mai multe locuri, clar, si se stie ca exista inside trading-ul, ideea e ca cine stie asta isi plaseaza tranzactiile de dinainte si practic cand vine miscare ei deja sunt pregatiti ca stiu ce urmeaza sa se intample.

Si da, daca ai o informatie, daca ai turatii pe 11.15. New York Stock Exchange, pe acolo iei de la trading floor informație bagă tată dar vezi că e ilegal și vezi să nu te trezești cu cineva pe la tine pe acasă de la băieții grechi. Deci ideea e că e ilegal tipul ăsta ai trading să afli de dinainte ce se întâmplă să faci trading pe bază de rezultate știi.

În fine, bun, am discutat despre părția asta, mai există day trading-ul pe care nu l-am mai pus aici, că seamănă pic cu swing-ul day trading-ul, ideea e că ții tranzacția, poți să ții și câteva săptămâni mai avem long term investing unde poți să ții câțiva ani și ce mai vrea dar deja ăla nu prea mai e trading.

Totuși eu zic să ne raportăm la astea patru pe care le-am menționat aici, clar, poți să găsești multe tipuri, poți să le învârți, poți să le dai alte denumiri, noi o să mergem pe aspectul de aici [00:21:00] Bun, ăsta a fost primul clip, un clip simplu, un clip în care am discutat și v-am dat informații destul de multe de început să vă introduc bine în program și în ceea o să lucrăm împreună.

O să studiem mult, o să ne extindem pe multe zone, o să vorbim despre foarte, foarte multe aspecte și o să vă dau extrem de multe informații de folos. Vă mulțumesc mult pentru atenție acordată și ca de final vreau să mai menționez un lucru. Un aspect destul de important. Vreau să vă menționez că nu sunt consultant financiar și vreau să fac clar acest lucru.

Tot ce vă ofer în cadrul programului în cadrul clipurilor pe care le vedeți de la mine sunt pur și simplu păreri personale din experiența pe care am avut-o în acest domeniu. Sunt păreri personale, deci nu am o acreditare de consultant financiar am o acreditare în trading de la CPD și îmi dă o măsură să vorbesc chestia asta, dar nu am o măsură să vorbesc de consultant financiar Da, am un plan să obțină am luat contactul cu cineva care se ocupă cu astfel de certificări de consultant financiar și mi-aș dori anul ăsta când prind niște timp să încep să aplic pentru [00:22:00] o licență.

Ca să, doar să o am, să o am, să pot să vorbesc să fiu și mai în măsură să discutez pe anumite aspecte dar până atunci să știți că nu sunt. De asemenea ce vreau să vă mai menționez este faptul să fiți responsabili, să nu fiți, eu la început eram un clown, eram fericit acum mulți ani, când începuseam eram fericit, eram entuziasmat, ideea e bine să fie entuziasmat dar să fiți raționali să avem sânge rece din fabrică să fim pregătiți pentru...

Ce le mai, cum să zic să fim pregătiți pentru ce e mai greu pentru că frumosul îl acceptăm toți și o să avem, deci o să avem parte de multe lucruri frumoase, dar o să avem parte și de multe greutăți împreună și ideea este să fim pregătiți pentru greutăți să le înfrângem și cu frumosul să ne bucurăm de el.

Bun, ne vedem la clipurile următoare, vă mulțumesc mult pentru atenția acordată și pentru că v-ați alăturat în acest proiect și că îl susțineți și o să creștem din ce în ce mai mult și o să dezvoltăm această comunitate împreună Pa, pa!

### Rezumat Lecția 1 – Introducere în Programul Trading Instituțional

---

#### Introducere

Această primă lecție servește drept **introducere generală** în programul "Trading Instituțional Raw", oferind participanților o viziune completă asupra procesului educațional ce urmează, stilului de învățare, valorilor comunității și obiectivelor programului. Este, de asemenea, o lecție motivațională ce setează tonul pentru restul cursului.

---

#### Structura și Scopul Programului

- Program **extins**: peste 18–19 ore de materiale video + webinarii + asistență personală + comunitate activă.
- Informații livrate într-un **mod progresiv**, de la noțiuni de bază la strategii avansate.
- Potrivit pentru:
  - Începători complet.
  - Traderi cu experiență care doresc să reconstruiască sau să înțeleagă o strategie nouă.
- Nu se acceptă superficialitate: **fiecare lecție trebuie vizionată integral**, cu notițe și atenție totală.

---

#### Recomandări Esențiale

- Respectarea **deadline-urilor** și **instrucțiunilor mentorului** este vitală pentru succes.
- Mentalitate deschisă – chiar și cei cu experiență sunt încurajați să reînceapă de la zero.
- Programul este gândit pe baza a **ani de experiență reală**, testat pe sute de persoane.

---

#### Despre Trading

##### Ce este Trading-ul?

- Procesul de **cumpărare și vânzare** al activelor financiare (acțiuni, valute, indici, mărfuri etc.) pentru profit.
- Nu este sinonim cu Forex – Forex este doar o **parte** a piețelor financiare.
- Trading-ul presupune **decizii raționale**, nu ghiceli sau emoții.

---

#### Tipuri de Trading Explicate

1. **Intraday Trading**
   - Tranzacții deschise și închise în aceeași zi.
   - Cel mai recomandat stil pentru începători.
   - Oferă multe oportunități zilnice și feedback rapid.

2. **Swing Trading**
   - Tranzacții ținute între 1–7 zile.
   - Necesită capital mai mare și mai multă răbdare.
   - Nu e ideal pentru învățare rapidă (puține execuții).

3. **Scalping**
   - Execuții multiple (7–40 pe zi).
   - Randamente mari, dar **nivel ridicat de stres**.
   - Nu este sustenabil pentru majoritatea și nu este recomandat începătorilor.

4. **Trading Fundamental**
   - Bazat pe reacții la știri economice (ex: inflație, șomaj).
   - Foarte riscant fără **inside information**.
   - Risc de **pierderi majore** în caz de mișcări imprevizibile.

5. (Menționat) **Day Trading și Investiții pe Termen Lung**
   - Tranzacții ținute zile/săptămâni (Day Trading).
   - Investiții de durată (ani) – nu sunt în focusul programului.

---

#### Stilul Mentorului

- Practică **Intraday Trading** cu tranziție spre Swing.
- A început cu Scalping, dar a renunțat din cauza stresului.
- Oferă o **strategie testată** și structurată, nu doar informație brută.

---

#### Mesaje Finale

- **Responsabilitate individuală** – nu este consultant financiar, ci oferă opinii din experiență personală.
- Trading-ul este o **călătorie cu suișuri și coborâșuri** – trebuie acceptate și gestionate ambele.
- Participarea în acest program este o **investiție în sine**, nu un cost.
- Este vitală **o atitudine serioasă, echilibru emoțional și angajament** pe termen lung.

---

Această lecție stabilește **fundamentul psihologic și structural** al programului, clarificând ce urmează, cum trebuie abordat procesul de învățare și care este filosofia mentorului. Este esențială pentru oricine dorește să parcurgă acest drum în mod profesionist și sustenabil.

Lectia 2
===

[00:00:00] În această lecție vom vorbi despre investiții Investiții pe termen scurt vs. investiții pe termen lung. Am văzut că por discuții cu foarte multe persoane și mulți nu fac diferența între aceste tipuri de investiții. Hai să le luăm împreună Un clip iar simplu de bază să intrăm un pic în ele, să definim câteva aspecte, ce înseamnă termen scurt, ce înseamnă termen lung și așa mai departe.

Hai să dăm drumul la treabă. Investițiile pe termen lung. Când vine vorba de investiții pe termen lung, hai să dăm o definiție pe care o avem scrisă aici. Active imobilizate care nu sunt utilizate în activitățile de operare pentru a genera venituri Puteți să vă notați și lucrul ăsta și ce discutăm în general, eu nu o să vă zic acum, notați-vă dar ar fi recomandat să vă scrieți lucrurile pentru că atunci când le Scrii altfel înveți.

Eu mereu când trec prin foarte multe programe mentorate, [00:01:00] cursuri, îmi plac de mor. Eu mereu am fost fan, îmi plac, am făcut o grămadă. Și treceam prin ele și când ascultam ce-mi prezenta persoana respectivă, mereu mi-a plăcut să notez și la școală și în facultate, și în liceu Mereu mi-a plăcut să notez totul, să-mi fac schițe, să învăț, pentru că așa se învață corect după părerea mea.

Acum neobligatoriu sigur sunt și persoane care învață diferit, dar vă recomand să notați. Active imobilizate la ce se referă lucrul ăsta? Înseamnă că odată ce ai făcut o investiție pe termen lung, Banii aia s-au blocat acolo tu când investești pe termen lung nu investești acum și de frică mâine vii și scoți banii, nu există așa ceva.

Investițiile notați se fac mereu cu un plan în spate. Trebuie mereu să ai un plan de acțiune, fie că e trading, fie că e investiție pe termen lung și așa mai departe. Nu contează, trebuie să ai un plan în spate, niciodată lucrurile nu se fac la întâmplare, s-au bazat pe emoții, s-au bazat că nu știu ce a cumpărat prietenul X, nu știu ce ai să cumpăr și eu.

Mereu trebuie să ai un studiu în spate Bun, activele pe care le cumperi de regulă le imobilizezi, le blochezi în Ai băgat niște bani în [00:02:00] acțiunile Tesla, am un exemplu la întâmplare, n-am Tesla, deci am zis așa să știi, nu e o sugestie de cumpărare nici măcar nu dețin. Ai blocat banii respectivi, i-ai blocat pe termen lung, i-ai imobilizat acolo și îi ții Pentru 2 ani, 3 ani, 5 ani, 10 ani de zile.

Iar practic tu nu utilizezi bani dar ei stau acolo pentru a crește în termen lung pentru că tu, să zicem că ai cumpărat Tesla și îți dorești să aceasta devină supraevaluată, să crească nu neapărat supraevaluată ci să se evalueze, să crească să se ducă din ce în ce mai sus și tu să vinzi la prețuri în profit.

Bun, pe termen lung înseamnă un an plus din punctul meu de vedere, adică dacă ai cumpărat sub un an un activ, nu mai ai termen lung, aș spune că este termen mediu, că există și investiție pe termen mediu nu le-am mai scris aici să nu complicăm, dar uite poți să iei, exemplu dau un exemplu la întâmplare, o criptomonedă care în 9 luni de zile urmează să aibă o deblocare de suplai să intre mai multe circulație și alegi să le cumperi doar pentru 9 luni până la acea deblocare, iar atunci să vinzi spre exemplu Există aceste investiții pe [00:03:00] termen mediu, Dar depinde de persoane Unii definez termen lung 10 ani plus, unii definez 5 ani plus.

În general în investiții multe concepte sunt subiective și sunt împărțite. Fiecare om percepe altfel lucrurile De asta nici nu o avem mereu toți aceleași păreri Că sunt siguri că sunt oameni care se uite și zic că termen lung nu înseamnă un an, înseamnă 5 ani. Aici depinde de fiecare om Eu zic pentru mine și pentru majoritatea persoanelor pe care am discutat.

Ok. Investițiile pe termen lung. Se pot face în bursă adică acțiuni respective, ai cumpăra Meta Tesla, Amazon, Coca-Cola sau proiecte Palantir, proiecte de AI, proiecte de nu știu ce, de nu știu cum și așa mai departe. Criptomonede, poți să intri în zona de cripto care este o zonă... Foarte interesantă care are mult potențial dar și un risc foarte mare asociat.

NFT-uri. Știm că a fost nebunia în trecut că NFT-urile acum au murit totuși, s-au dus toate în grapă. Cred că vor reveni la un moment dat când vor avea reală utilitate, că ele au fost lansate în trecut dar nu aveau nicio utilitate. Probabil o să aibă utilitate. [00:04:00] Terenuri. Poți să cumperi investiție pe termen lung un teren, cumperi la Piața Unirii și îl ții 15 ani și te speri că acesta fiind limitat Crește din ce în ce mai mult, imobiliare, cumperi un apartament în fază de dezvoltare și îl ții pe termen lung pentru a se aprecia, deci astea sunt investiții pe termen lung, ele pot fi în foarte multe lucruri, numai în piețe financiare, poți face investiții pe termen lung cumpărând un Un tricou care există doar 15 bucăți și știi că se va scumpi în 10 ani sau cumperea Adidas sau orice.

Acum eu am portofolii de investiții în acțiuni și în crypto. Sunt extrem de investit în zona asta, adică aș spune că undeva la 30% din netul meu este în zona de crypto și de acțiuni. Am avut șansa și studiul necesar și experiența în spate cât să cumpăr toată partea de bottom și acum este destul de bine Sunt investor pe termen lung în domeniile astea și planul meu simplu este le investesc, le cumpăr în momentul în care ajung la targeturile pe care le-am analizat, am făcut vânzări, am mers le plimb în alte zone, în zona imobiliară, zona aia, zona aia [00:05:00] după aceea din zona respectivă se întorc și este un ciclu care va tot.

Banii vor tot circula Nu-mi place, eu am o regulă, nu-mi place să dețin bani cash Nu fac lucrul ăsta, nu țin bani cash Am foarte puțin bani cash Pentru că banul cash se devalorizează Clar, e bine să ai lichiditate undeva în bancă Undeva pusă securizată În așa fel încât să poți să achiziționezi Sau să cumperi diferite Să faci diferite investiții dacă vin acum Îți apare mâine, am diferite măsună Diferiți agenții imobiliari Uite am apartamentul ăsta, 40.000 Îl se vinde cu 70.000 în două săptămâni Dar am nevoie de banii lichizi acum dacă vrei să-l luăm Și uite, pentru asta îi pregătiți banii și zici, da, mă uite s-a avut oportunitatea asta, hai să mergem hai să-l achiziționăm și să facem revânzare.

Bine aici am dat un exemplu general ca să înțelegeți ideea în sine, nu zic s-ar întâmpla așa ceva. Bun, mergem și la investițiile pe termen Scurt. Sunt cele care pot fi ușor convertite în numerar. Multe investiții pe termen scurt sunt vândute sau transformate în numerar oriunde de la un minut până [00:06:00] la câteva zile.

Adică trading-ul. Trading-ul în general este o investiție pe termen scurt. Acum dacă te uiți spre day trading, ăla poate să țină dar și la Tot termen scurt orice până într-o lună teoretic e termen scurt, dacă este așa e discutabil. Dar trading-ul pentru mine din viziunea mea eu îl văd ca o investiție pe termen scurt în momentul în care alegi să faci Să tranzacţionezi uite cum fac eu pe indicele Germaniei despre care o să vorbim în acest program, aleg să tranzacţionez eu de regulă, ţin tranzacţii de la, nu ştiu, un minim de 8-9 minute, să zic ăsta e cam un minim pe care ţin pe tranzacţii, până la, pot să ţin 5 ore, 6 ore, mă refer la strategia mea intradei, că când o să merg pe swing, probabil o să ţin mai mult.

Dar momentan cam asta e și cam așa o să fiți și voi probabil la început. Deci o să țineți tranzacții de la 8 minute până pe la, na, în medie țin cam o oră o oră jumate tranzacțiile ceva de genul. Și mie îmi place asta cu termen scurt pentru că poți să circuli foarte mult, poți să faci profituri rapide poți scoți numerari, să faci aia, să faci aia dar o să vorbim iar mai încolo de aceste aspecte Aceastea de regulă sunt [00:07:00] întâlnite în cadrul intradei trading-ului, scalping-ului și swing trading-ului, aici am pus doar intradei, dar sunt cam toate.

Deci asta e diferența investiției termen scurt, stric după timp ne luăm. Sunt investițiile care sunt ținute în timp mai scurt și banii are circulă, în momentul în care te duci la termen lung, acolo ai blocat o sumă și ai ținut un an, doi ani, trei ani, cinci ani, zece ani. Bun, am vrut să punem bazele și pe partea de investiții pentru că trebuie să discutăm lucrurile simple de început să începem să...

Avem un pic de flow în conversație, o să vedeți că o să trecem prin termeni comuni trading, o să-i discutăm și cam asta este momentan Vă mulțumesc mult pentru atenția acordată la acest clip, ne vedem la următoarele.

### Rezumat Lecția 2 (alternativă) – Investiții pe Termen Scurt vs. Investiții pe Termen Lung

---

#### Introducere

Această lecție stabilește **fundamentele diferenței între investițiile pe termen scurt și cele pe termen lung**, un subiect adesea confuz pentru mulți începători. Lecția este concepută ca o explicație clară, cu exemple și recomandări practice din experiența personală a mentorului.

---

### Investiții pe Termen Lung

#### Definiție

- **Active imobilizate** care nu sunt utilizate direct pentru generarea imediată de venit.
- Odată investit capitalul, acesta este **blocat** și nu poate fi retras la discreție.

#### Caracteristici

- Necesită **planificare și strategie**, nu se bazează pe impulsuri sau recomandări externe.
- Perioada tipică: **peste 1 an** (subiectiv – pentru unii poate însemna și 5 sau 10 ani).
- Exemple de instrumente:
  - **Acțiuni**: Meta, Tesla, Amazon etc.
  - **Criptomonede**
  - **NFT-uri** (cu potențial în viitor, dar riscante acum)
  - **Terenuri**
  - **Imobiliare**
  - Chiar și obiecte de colecție cu valoare limitată (ex: pantofi rari)

#### Viziune personală

- Mentorul investește 30% din net worth în acțiuni și crypto.
- Preferă **circulația capitalului**: vinde în profit și reinvestește în alte zone (ex: imobiliare).
- **Evită cash-ul**: îl consideră pasiv și supus devalorizării.
- Păstrează doar **lichiditate minimă** pentru oportunități rapide (ex: achiziții imobiliare urgente).

---

### Investiții pe Termen Scurt

#### Definiție

- Active ce pot fi **rapid convertite în numerar**, uneori chiar în minute.
- Exemple:
  - **Trading-ul** (intraday, scalping, swing)
  - Alte tranzacții speculative pe bursă/crypto cu durată <30 zile

#### Caracteristici

- **Profituri rapide**, dar și risc mai ridicat.
- Pot începe de la **8 minute până la câteva ore** (în cazul strategiei intraday folosite de mentor).
- Preferată pentru:
  - Flexibilitate
  - Randamente rapide
  - Posibilitatea de a rota capitalul constant

#### Tipuri de strategii relevante

- Intraday Trading – poziții deschise și închise în aceeași zi (frecvent utilizată de mentor)
- Scalping – execuții multiple în perioade foarte scurte
- Swing Trading – de la câteva zile până la o săptămână

---

### Concluzii și Recomandări

- **Termenul de "termen lung" este relativ**, diferă de la persoană la persoană.
- Indiferent de tipul de investiție, este esențial un **plan clar și bine documentat**.
- Trading-ul este tratat de mentor drept o **investiție pe termen scurt**, cu scopul de a genera numerar ce poate fi apoi redistribuit spre investiții pe termen lung.
- Educația financiară, strategia și lichiditatea joacă un rol crucial în succesul în ambele tipuri de investiții.

---

Această lecție pune bazele diferențierii clare între abordările investiționale, pregătind cursantul pentru lecțiile următoare, unde se va intra mai adânc în conceptele fundamentale ale trading-ului.

Lectia 3
===

[00:00:00] În acest clip vom vorbi despre termeni comuni în trading. Înainte să începem, vreau să vă spun, să vă rog de fapt să vă luați un caiet și un pic și să fiți pregătiți să notați pentru că o să avem o grămadă termeni foarte, foarte importanti în acest clip. De asemenea o să trec prin câteva noțiuni elementare, dacă voi ați cochetat până acum cu trading-ul probabil.

Le știți și o să vi se pară foarte ușoare, dar vreau să mă asigur că toată lumea înțelege, așa că o să o iau de la zero și o explic niște lucruri foarte de bază. Bun, să începem. În primul rând avem termenul de high și de low. Ce înseamnă high și low în analiza tehnică? Avem aici această imagine la care mă voi referi.

Avem în această imagine o creștere, da? Deci un pattern de creștere, iar aici un pattern de scădere. În stânga, toată această zonă de creștere, da? Da Formează în vârful ei un high, da? Este punctul maxim, putem să le zicem și maxim și minim la high și low. Deci [00:01:00] avem punctul de high, după care vine o corecție și avem punctul de low.

Deci punctul care separă o creștere de o corecție este punctul high și acesta este low-ul, deci high, low, high, low, high, da? Acest high se împarte în încă cum ar veni, două tipuri de high, este higher high și higher low. Higher high este acesta, higher low este acesta. Higher high și higher low-urile sunt specifice uptrend-urilor adică trendurilor de creștere.

După cum vedeți acest high este... Practic cel mai mare pe care îl putem vedea. După care urmează un high care este mai sus decât acesta. Deci este un higher high. După aceea avem un high care este mai sus decât acesta. Deci este în continuare un higher high. Sunt notate cu HH și HL. Acesta este un higher low pentru că avem un low mai sus decât cel precedent.

Acesta iar este un higher low. Iar acesta cu totul semește un uptrend. Acestea sunt caracteristicile unui uptrend. Higher highs și higher lows. Invers. Avem [00:02:00] aici un lower low Lower high, lower low, lower high, deci avem un high mai jos decât celălalt și lower în continuare, minimă în scădere și aici avem maxime în urcare.

Bun, uptrend și downtrend am vorbit, acesta este un downtrend și acesta este un uptrend. Pull back sau corecție. În română corecția este aceasta. Ce generează o corecție? Poate mulți dintre voi nu știți. În momentul în care avem o creștere masivă, instituțiile băncile și persoanele care mută cu adevărat piața, adică big player-ii sau balene, aceștia sunt cei care tranzacționează instituționali.

Băncile, hedge fundurile, fonduri de investiții, toate aceste entități cu foarte mulți bani, se numesc big players, așa să mă refer la ele, deci când o să zic big players să știți la ce mă refer, sau balene. Bun, acești big players cumpără în punctul ăsta, da, să zicem că acțiunea aici este 1$, cumpără la 1$, [00:03:00] ajunge până în punctul ăsta la 5$.

Și ei ce fac aici? Ei vând poziția de aici profit, deci tot ce au cumpărat la un dolar foarte mult vând aici și recumpără în zona asta la discount, asta fac ei. Și în același timp manipulează piața, lumea crede că o să o ia în jos, fac un sell, iau poziție de vânzare, persoanele care fac trading în exteriorul companiilor, deci nu big player-ii Și sunt prinsi și li se iau toți banii prin aceste mișcări.

În acest mentorat o să vă învăț cum să evităm aceste lucruri, nu o să vi se întâmple să fiți prinsi în așa ceva. Bun, deci acesta este un pullback, avem creștere, corecție, creștere, corecție. Pe termen lung companiile sunt profitabile în acest exemplu O să folosesc acest termen de retestare într-o singură instanță în acest mentorat în strategia mea.

O să ajungem acolo [00:04:00] mai este drum lung până în acel moment, dar o retestare destul de simplu ce înseamnă. Ne uităm la acest higher high și trasăm o linie imaginară până în această zonă. Vedem cum prețul a trecut peste acest high și se întoarce exact în linia noastră imaginare unde o retestează Și pleacă în continuare în sus.

Acesta este un retest a retestat o zonă care a ținut și s-a dus mai sus. Setup. Eu când zic setup mă refer practic la un potențial trade. Un setup poate fi, nu știu, marketul a ajuns într-o anumită instanță în care îmi oferă confluențele și lucrurile la care mă uit eu Pentru a intra într-o tranzacție.

Acesta este un potențial setup. Deci când o să vă zic ne pregătim să luăm un setup, înseamnă că ne pregătim de un trade, să luăm o tranzacție. Pattern-ul este structură. Pattern-ul foarte simplu este acesta. Un uptrend este un pattern, un downtrend este un pattern, double top, double bottom sunt pattern-uri.

[00:05:00] Puteți să căutați pe Google, dați un search și... Candle Patterns sau Trading Candle Patterns și o să vedeți acolo toate pattern-urile, eu nu le folosesc dacă sunteți curioși puteți să le căutați acolo, eu nu folosesc pattern-uri, dar vreau să știți ce înseamnă. De ce vă învăț acești termeni? Pentru că niciodată nu știi, chiar dacă noi nu o folosim mare parte din termeni ăștia, deci ce vă arăt aici nu o să fie folosit în strategie, vi arăt pentru că o să vă întâlniți la un moment dat cu persoane care fac și ei trading și folosesc alte strategii față de voi și vorbesc despre acești termeni și trebuie să înțelegeți despre ce vorbește lumea din jurul vostru, ba chiar poate să-i învățați voi pe ei ce înseamnă, pentru că multă lume știe greșit acești termeni și voi o să le explicați ce înseamnă ei cu adevărat Bun, volumul.

Prin volum înțelegem cantitatea unui bun. În trading înseamnă cantitatea de bani, adică când o să spun că în acest trade a fost un volum foarte mare, înseamnă că a fost un număr foarte mare de bani sau când o să zic că această candelă a avut un volum mare, înseamnă că [00:06:00] a fost un volum mare de bani acea candelă.

Deci asta înseamnă volum. Leverage aici este foarte important, fiți atenți. Leverage sau levier. Este o modalitate pentru un trader de a tranzacționa volume mult mai mari decât ar putea acesta să acceseze folosind doar propriul capital de tranzacționare. Ca urmare este posibil să accesați piețe care sunt adesea inaccesibile.

Noi facem trading, eu personal folosesc levier, folosesc leverage. Dacă nu știți ce face, poate fi foarte periculos dar eu o să vă învăț... O să vă pun niște reguli clare cu care nu o să avem niciodată probleme cu leverage-ul, o să vedeți e foarte simplu de gestionat dacă respecti niște reguli de bază. Și acum o să vă explic concret, că sunt sigur că n-ați înțeles exact ce este leverage-ul, o să vă explic în această imagine.

Spre exemplu ne imaginăm că... În punctul acesta avem o acțiune aici, deci acesta [00:07:00] este graficul unei companii. Aici compania era 0 dolari iar în punctul acesta al doilea era 100 de dolari o acțiune. Noi am cumpărat aici cu levier 1. Cum se pune acest levier? În platforma de tranzacționare o să vedeți în partea stângă când o să o facem și o să vă explic.

În partea stângă a ecranului aici o să fie zona unde putem să scriem levierul pe care îl dorim. Noi acum... Asta înainte să intri într-o tranzacție, să-ți execute tranzacția În momentul de față noi avem levier 1, deci stoc. Ce înseamnă Că dacă noi aici de la 100 de dolari acțiunea s-a dus la 0 dolari noi am pierdut doar 100.

Deci am pierdut practic cât era acțiunea. Dacă scriem levierul 2, X2, în loc să pierdem 100 aici când se duce la 0, pierdem 200. Dacă avem levier 3, dacă acțiunea s-a dus de aici de la 0 la 100 de dolari, noi pierdem 300. Deci practic noi multiplicăm banii pe care îi riscăm pe o anumită Și la fel și la profit, dacă noi aici la 100 de dolari am făcut [00:08:00] cu levier X5, în loc să facem doar 100 de dolari profit aici de la 100 la 200, facem 500 de fapt pentru că se mulțește profitul de 5 ori.

Deci levierul practic tu poți să-ți crești de foarte multe ori riscul, dar și de foarte multe ori profitul. Acest levier este foarte periculos Repet, cunosc trader care își pierd conturile din cauza levierului dar noi o să-l tranzacționăm într-un rău foarte simplu, nu trebuie să vă fie frică de el absolut deloc, o să vedeți o să ajungem acolo e foarte simplu.

Bun, margin call. Margin call este un termen prin care știi că contul tău a fost falimentat. Ce înseamnă asta? Există trader care nu sunt experimentați și nu scriu levierul corect și intră într-o tranzacție. Să zicem, ei au... 25 de mii de dolari toți banilor investiți și vor să intre în Bitcoin și Bitcoin are toată valoarea lui 20 de mii dar ei fac un levier foarte mare și în realitate își permit de fapt să pierdă [00:09:00] cum ar veni dacă Bitcoin ajunge la 15 mii de la 20 de mii pierd toți acei 25 de mii pentru că au făcut over leveraging și au făcut și au pus foarte multe x-uri risc și să zicem că Bitcoin scade de la 20 de mii la 15 mii Da, deci a scăzut acel 5.000.

Ei, din cauza levierului pe care l-au folosit și-au pierdut toți acei 25.000 și-au intrat în margini acolo adică contul lor nu mai are bani în el, faliment. Asta înseamnă. Bun, am zis să vă explic doar așa, nu o să vă folosesc că nu o să se întâmple așa ceva, o să am grijă să vă explic totul ca la carte, eu n-am pățit în viața mea un margin call, nu am dat, mai există termenul de, în engleză e blue account, să n-am pățit în viața mea, nu am pierdut niciodată și jur chiar este adevărat, știu că mulți traderi pierd foarte mulți bani la început eu chiar nu am pierdut, nu am de ce să mint, nu am pierdut niciodată un cont.

Nu am pierdut bani niciodată în trading. Jur, chiar e adevărul, n-am ce să zic. Și chiar sunt foarte mândru de chestia asta, sunt foarte [00:10:00] fericit și sper să nu se întâmple niciodată niciodată nu știi dar eu sper să nu fac niciodată vorba greșeală de genul ăsta. Bun, spread. Spreadul. În piețele financiare, spreadul reprezintă diferența dintre prețul de cumpărare și prețul de vânzare al unui instrument.

Atunci când placezi o tranzacție, spreadul reprezintă principalul cost al tranzacției. Dacă spreadul este mic... Atunci costul este mic, dacă spread-ul este mare, atunci costul este mare. La fel. Să ați gândiți că vă explic ce e. Știu, definiția asta stupidea trebuie să fie aici, dar o să vă explic eu exact ce înseamnă.

Reluăm exemplul cu graficul Aici e 0 dolari aici e 100 dolari, da? Noi în punctul ăsta vrem să facem un buy, să intrăm într-o poziție de cumpărare, da, în acest loc. Și în momentul în care noi cumpărăm ceva ca să cumpărăm, trebuie să fie și un vânzător Care ne vinde acel lucru, adică dacă eu vreau să cumpăr aici acțiunea asta trebuie să fie cineva care mi-o vinde.

Prin urmare, eu am pus aici, vreau să cumpăr la 100 de dolari doar că suntem [00:11:00] mai multe persoane care dorim la 100 de dolari avem order-uri pregătiți, sunt și eu, e și Dani, e și Alin e și ăla e și ăla, e și ăla și toți vrem să intrăm la 100$. Unuia ei se vei executa tranzacția la 100, unuia la 101, unuia la 102, unuia la 103, unuia la 105.

Deci încă eu sunt acela ce mai ghinonist mi s-a executat la 105. Spread-ul este practic comisiunea la acela pe care îl plătești. În loc să tu ai vrut să cumperi la 100, dar pentru că au fost prea multe persoane care au intrat în tranzacție ți s-a executat tranzacția la 105. Deci ai pierdut acei 5 dolari este un comision pentru spread.

Nu ai cum să eviți spread-ul Se întâmplă toată lumea îl pățește dar este neglijabil, la fel în strategia mea, nici nu o simțiți spread-ul, o să vi se întâmple, dar nu-l simțiți, nu o să vă deranjeze. Gen, spread-ul este pe tranzacție, nu știu, 15$ o să pierdeți pe tranzacție, nu înseamnă nimic, stați liniștiți, o să vedeți, e nou stres.

Bun, vreau să mă ating de aici încă Încă două [00:12:00] bulinuțe de-astea trei și închidem clipul ăsta și trecem la următorul pentru că simt că e deja multă informație. Retail trader vs. trader instituțional. Diferențe dintre ele, dintre ei. Retail trader-ul, practic noi suntem retail trader și eu sunt retail trader și tu ești retail trader și...

Toți traderii care fac trading de acasă fără algoritmii băncilor și fără insider information. Traderi instituționali fac trading pe bază de algoritme, au informații, au putere, dau un telefon și schimbă orice în piață. Asta este diferența între retail și traderii instituționali. Retailul de regulă este un pierdere, adică din știință statisticile sunt între 80 și 90% din retail traderii pierd nou profit.

Voi să fiți dintre alții ceilalți sută. Dacă chiar doriți asta și o să munciți pentru așa ceva, vă garantez că nu e așa de greu pe câpare. Chiar nu este absolut deloc greu. Bun. Forex. O să vorbim în clipurile următoare concret [00:13:00] despre ce este Forex-ul, despre diferențele între Forex și indice și așa mai departe Aici doar m-am scris, Forex înseamnă Foreign Exchange Market și este un market bazat pe parități dintre carensiuri.

O să vorbim. Indice bursier. Este un instrument care măsoară o secțiune a pieții bursiere, o metodă de urmărire a performanței unui grup de active într-un mod standardizat. Adică este un instrument care ne arată ceva, este un indice pentru ceva, este... Înțelegeți, e pur și simplu definiția de aici. Exemple de indice ar fi Nise, New York Stock Exchange, LSE care este London Stock Exchange și Euronext.

Bun, după care un indice nu poate fi cumpărat, nici vândut direct, deoarece indicii bursieri sunt doar indicatori. Deci nu putem să cumpărăm Nise, New York Stock Exchange sau London Stock Exchange, ci Putem să îi tranzacționăm prin intermediul contractelor features, CFD-urilor, ATF-urilor și opțiunilor. [00:14:00] Iar în următorul clip o să vorbim despre ce este acela contract feature, ce este un CFD, ce este un ATF și etc.

Ne auzim în partea a doua acestui clip.

### Rezumat Lecția 3 – Termeni Comuni în Trading (Partea 1)

---

#### Introducere

Această lecție este o bază teoretică esențială pentru orice trader începător. Sunt introduși **cei mai utilizați termeni din trading**, cu explicații clare și exemple vizuale. Lecția este construită pentru a oferi un limbaj comun cursanților, chiar dacă o parte din termeni nu vor fi folosiți activ în strategia mentorului.

---

### Termeni Tehnici Fundamentali

#### 1. **High / Low**
- **High** = punctul maxim al unei mișcări de preț.
- **Low** = punctul minim.
- Se clasifică în:
  - **Higher High (HH)** – maxim mai mare decât precedentul.
  - **Higher Low (HL)** – minim mai mare decât precedentul.
  - **Lower High (LH)** și **Lower Low (LL)** – specifice trendurilor de scădere.

#### 2. **Trenduri**
- **Uptrend** = succesiune de HH și HL (creștere).
- **Downtrend** = succesiune de LL și LH (scădere).

#### 3. **Pullback / Corecție**
- Mișcare temporară contrară trendului principal, creată adesea de **instituții** pentru a vinde în profit și a recumpăra la preț redus.
- Este o zonă unde majoritatea traderilor de retail sunt manipulați și pierd bani.

#### 4. **Retestare**
- Prețul revine într-o zonă pe care a depășit-o anterior (ex: vechi high) pentru a o „retesta” înainte de a continua în direcția trendului.

#### 5. **Setup**
- Condițiile care semnalizează o oportunitate de tranzacționare.
- Include combinații de semnale tehnice și context favorabil.

#### 6. **Pattern**
- Structură recurentă pe grafic.
- Exemple: uptrend, downtrend, double top, double bottom.
- Mentorul menționează că **nu folosește candle patterns**, dar este important ca cursanții să le cunoască.

---

### Alți Termeni Importanți

#### 7. **Volum**
- Reprezintă cantitatea de bani tranzacționată într-o anumită perioadă de timp.
- Un volum mare poate semnala interes crescut al participanților mari la piață.

#### 8. **Leverage (Levier)**
- Permite tranzacționarea unor sume mai mari decât capitalul propriu.
- Ex: cu levier 5X, o mișcare de 100$ aduce profit/pierdere de 500$.
- **Poate amplifica semnificativ riscul**, dar va fi gestionat strict în cadrul strategiei mentorului.

#### 9. **Margin Call**
- Apare când pierderile sunt atât de mari încât contul rămâne fără fonduri → cont falimentat.
- Poate apărea din overleveraging sau greșeli de gestionare a riscului.

#### 10. **Spread**
- Diferența dintre prețul de cumpărare (ask) și cel de vânzare (bid).
- Reprezintă **costul indirect** al unei tranzacții.
- În strategia folosită de mentor, spread-ul este **neglijabil**.

---

### Profiluri de Traderi

#### 11. **Retail Trader vs Trader Instituțional**
- **Retail trader** = trader individual, fără acces la informații privilegiate.
- **Trader instituțional** = lucrează în cadrul băncilor, fondurilor mari și are putere de influență reală în piață.
- Piața este dominată de instituții → **peste 80–90% din retail pierd**.

---

### Piețe și Instrumente

#### 12. **Forex**
- Prescurtare de la *Foreign Exchange Market*.
- Tranzacționarea parităților valutare (ex: EUR/USD).

#### 13. **Indice Bursier**
- Reprezintă performanța unui grup de active (ex: acțiuni dintr-o anumită industrie sau regiune).
- Nu se pot tranzacționa direct, ci prin:
  - **Contracte Futures**
  - **CFD-uri**
  - **ETF-uri**
  - **Opțiuni**

---

#### Concluzie

Această lecție pune bazele **limbajului și logicii de bază** din trading, fără de care nu se poate înțelege structura pieței sau funcționarea strategiilor. Termenii vor fi aprofundați și aplicați în lecțiile viitoare, iar în partea a doua a acestei lecții se vor discuta instrumentele de tranzacționare concrete: CFD, ETF, Futures etc.

Lectia 4
===

[00:00:00] CFD-ul sau Contract for Difference. CFD-urile, practic prin intermediul CFD-urilor putem să facem short sau să facem long într-o piață da? Ce înseamnă short și long? Long înseamnă o poziție de cumpărare, deci când zic că eu fac long, după cum vedeți în această poză practic fac Buy și când zic I'm going short sau fac un short înseamnă că fac un sell.

Să vă notați vi le colorați cu verde, vă faceți un chinear long și short, long înseamnă buy, short înseamnă sell. Prin intermediul acestor contracte noi putem să facem long sau să facem short pe indici. În mod normal când investești activ, investești pentru long term, în Tesla, tu poți să faci bani doar pe cumpărare, cumperi ceva și ții.

Prin intermediul CFD-urilor noi putem să facem și short. Ce înseamnă short? Să facem bani pe scădere. Spre exemplu [00:01:00] o să vă dau un exemplu simplu pentru că toată lumea îl știe, exemplu Bitcoin. Acum un an de zile, Bitcoin era în maxim, era la 60 și ceva de mii o să zic 67 de mii, nu știu exact ce era.

Anumite persoane la 67 de mii au făcut short. Adică au luat poziții de sell și cu cât Bitcoin scade cu atât ei fac profit. Este inversul buy-ului. Cum funcționează short-ul? Practic tu vinzi la 67.000 un Bitcoin pe care nu-l ai, așa funcționează știu că sună ciudat, dar cum vinzi ceva ce nu ai la 67.000 te împrumuți practic de la exchange, cum ar veni să zicem, la 67.000 Și el scade scade scade și în momentul în care închizi, tu practic recumperi adică tu ai să zicem că ai închis tranzacția la 30.000, ai făcut short la 60.000 tu faci practic ai cumpărat Bitcoin-ul pe care l-ai vândut la 60.000 la 30.000 și ai făcut profit diferența dintre ele.

Sper că înțelegeți ce zic mi-a luat la început un pic să înțeleg concret ce înseamnă un short, dar asta înseamnă, deci tu practic vinzi ceva ce n-ai și îl cumperi jos mai [00:02:00] ieftin cam așa funcționează Deci în trading sunt foarte multe persoane care o să se întrebe, poți să faci profit în trading în momentele astea în care piața scade?

Da, poți face oricând, chit că e bull market, chit că e bear market, chit că e sânge pe străzi, o să puteți faceți profit oricum aproape orice zi. Ce este bull și ce este bear? Bull înseamnă practic tot așa, înseamnă long, înseamnă ceva de o perioadă de creștere, bull market este perioada de creștere, bear market este perioada de scădere, prin bear sau cum zicem bearish.

Ne referim la o perioadă de scădere. ATF-urile, Exchange Trade Fund, reprezintă o colecție diversificată de active, similar unui fond mutual. Deci tu când cumperi un ATF, practic cumperi câte o bucățică din mai multe active. Asta înseamnă contracte futures. Un, este, contractul futures este un angajament între doi parteneri un văzător și un cumpărător, de a vinde, [00:03:00] respectiv de a cumpăra un bun, mărfuri, acțiuni, valute aure etc.,

la un preț stabilit în momentul încherii tranzacției și cu executarea contractului la o dată viitoare, future. Asta facem noi, noi o să tranzacționem futures, practic Noi să zicem că vrem să facem un buy, cumpărăm un număr de contracte și îl vindem mai sus, iar prin intermediul acelor contracte facem bani.

E simplu o să vă explic mai încolo, nu trebuie să înțelegeți acum mot-a-mot. Mă, trecem mai departe. Așa avem următorii termeni, avem major news event. Un major news event este, aceștia pot fi CPI, unemployment rate, NFP. Și sunt multe major news event-uri, o să le discutăm într-un clip separat unde o să vi le dau pe toate și o să vă arăt cum să știți în fiecare zi ce major news event apare.

De regulă este un major news event pe săptămână, de regulă depinde, [00:04:00] dar cam așa e unul pe săptămână și în timpul acestor major news events noi nu o să facem trading, niciodată este regulă niciodată nu o facem trading. În timpul acestor eventuri se întâmplă ce v-am zis mai devreme cu leverage-ul și cu margin call, acolo pierzi conturi în timpul acestor eventuri.

Broker. Ce este un broker? Este un operator economic, un intermediar o persoană fizică sau o companie care intermediază cererea și oferta pe o piață financiară. Iar el își ia practic banii, remunerația mă rog și salariul îl ia din comisioană. Brokerii momentul de față nu mai sunt fizici, nu mai sunt oameni, sunt roboți.

Noi nu o să folosim teoretic un broker. În strategia MyTrading, noi o să lucrăm cu o firmă care ne finanțează direct, au ei brokerul lor pe noi, nu ne interesează nu o să ne alegem niciodată, nu o să avem bătaia asta de cap cu ce broker luăm, cu ce comisioane, nu o să avem deci o să vă învăț cum să nu vă bateți capul deloc cu brokerii și o să facem bani fără să ne intereseze brokerii, [00:05:00] dar trebuie să știți ce stăți la un broker.

HFT Software sau High Frequency Trading Software. Este un robot algoritmic care tranzacționează pentru tine, nu am folosit în viața mea genul ăsta de software, dar știu că există și unele funcționează, majoritatea sunt schemuri, dar există softuri foarte scumpe pe care poți să le cumperi și fac trading pentru tine fără ca tu să faci nimic automat, e automatizat totul și îți face bani.

Pe viitor sunt interesat să cumpăr genul de trading software. Știu că unul bun pornește de la mulți bani ai cunoscut care să-ți facă banca lumea și știu că sunt 10K+, 10.000 de euro plus. O să fiu interesat să investesc în așa ceva, cât probabil anul viitor, mă gândesc, să iau unul să-l am. Dar este tare pentru că îți produce bani pe termen lung, dar repet, e unul foarte scump deja, că găsiți ceva Software de genul ăsta gratuit pe net sunt șanse foarte mici să meargă și e posibil să vă mănânce banii ce stă aici la randament randamentul practic este [00:06:00] un profit exprimat în porcentaj pe care îl aveți voi după investiție spre exemplu ați cumpărat Tesla la 100 de dolari s-a dus la 1000 randamentul vostru este de 10x

după aceea Demotrading, nu, scuzați-mă, Propfarm. Un Propfarm este o firmă care investește în tine. Deci noi o să lucrăm cu un Propfarm și o să vă arăt cum să aplicați și cum să faceți rost de finanțare. Eu cu un Propfarm lucrez, sunt finanțat de ei, fac trading numai cu banii lor n-am scos niciun bani din buzunarul meu pentru trading, cei foarte tare și este o oportunitate imensă pe care o avem Pe care o avem.

Punct. E o oportunitate imensă. Demo trading. Demo trading-ul este tipul acela de trading în care nu folosești banii tăi dar folosești niște bani falși. Este tipul de trading pe [00:07:00] care îl faci ca să testezi strategia și noi o să vedeți că o vă învăț la finalul pe finalul mentoratului o să avem o perioadă în care o să exersați și o să faceți demo trading.

Ceva timp ca să, în primul rând, să vedeți că merge ceea ce vă arăt și o să testați și o să vedeți că funcționează și este incredibil și după aceea să vă faceți un pic mâna până să începeți să faceți trading cu bani reali. Eu am făcut demo trading patru luni înainte să încep să fac cu bani reali și a fost foarte bine pentru că am evitat pierderi nesemnificative pierderi fără niciun sens.

Poate și de asta am avut un parcurs așa de bun în acest job. Și acum terminăm lecția cu o întrebare Și această întrebare este, ce se întâmplă dacă nu înțeleg un termen pe parcursul mentoratului? O să vedeți că eu o să folosesc foarte mulți termeni pentru că am, na, fiind atâta timp în domeniul acesta folosesc foarte mulți termeni poate uneori complicați, fără să-mi dau seama că poate unii dintre voi nu înțelegeți, ceea ce este absolut normal.

În cazul în care eu am [00:08:00] folosit un termen și nu l-am explicat pe parcursul mentoratului, pur și simplu dați un sarj pe Google. Jur că mă străduiesc să nu omit nimic și să nu fac ceva greu de înțeles din acest mentorat să fie totul ok, dar se poate să greșesc la un moment dat să nu specific un anumit termen.

Intrați pe Google, nu știu. Termenul leverage și îl zic cândva și să zicem că nu l-aș fi specificat cauz ce este acela leverage? Enter și găsești toată explicația acolo. Deci nu trebuie să vă abateți de la procesul de învățare doar pentru că n-ați înțeles un anumit termen, există sute de clipuri pe YouTube, există tot ce ai nevoie.

Ce fac eu aici? Toată informația pe care o adun este imposibil de găsit. Într-adevăr partea instituțională despre care o să vorbim și experiența pe care o am, acelea nu aveți unde să le găsiți vă zic sigur, partea instituțională poate dacă Găsiți pe cineva care face trading instituțional sau dacă faceți research se poate să găsiți, dar degeaba, ca să ai o strategie complete să faci bani în trading e totul ca un puzzle.[00:09:00] 

Și tu da, poți să te duci să cauți pe YouTube două luni să găsești o parte din puzzle acolo să găsești o parte acolo mai faci research trei ani, mai găsești o parte acolo bam, bam, bam, bam și strângi puzzle-ul dar tu nu-l ai complet. Tu ca să faci profit trebuie să ai puzzle-ul complet și eu ce fac? Eu știu deja puzzle-ul și îți îl dau ție, îți dau o bucată acolo îți pun o bucată acolo și la final vei avea

### Rezumat Lecția 4 – Instrumente de Tranzacționare și Termeni Esențiali (Partea 2)

---

#### Introducere

Această lecție continuă introducerea în limbajul trading-ului, concentrându-se pe **instrumentele reale de tranzacționare** și pe **termeni avansați** pe care traderii trebuie să-i cunoască. Sunt explicate noțiuni precum CFD, leverage, futures, prop firms și altele, oferindu-se o bază solidă înainte de începerea strategiei propriu-zise.

---

### Instrumente de Tranzacționare

#### 1. **CFD (Contract for Difference)**
- Permite realizarea de profit **atât pe creștere (long/buy)**, cât și pe **scădere (short/sell)**.
- Exemplu de short: Bitcoin la 67.000 USD → short → închidere la 30.000 USD → profit din diferență.
- **Long = Buy**, **Short = Sell** – termeni de bază.

#### 2. **ETF (Exchange Traded Fund)**
- Fond de investiții diversificat, care include bucăți din mai multe active.
- Util pentru expunere diversificată în piață.

#### 3. **Futures (Contracte Futures)**
- Contracte standardizate pentru cumpărarea sau vânzarea unui activ la un preț și o dată viitoare prestabilită.
- Folosite pentru speculație sau hedging (protejare împotriva riscului).
- Vor fi utilizate direct în strategia de trading predată în mentorat.

---

### Termeni Cheie Explicați

#### 4. **Leverage (Levier)**
- Permite amplificarea pozițiilor față de capitalul propriu.
- Ex: cu levier x5 → profitul și pierderea se multiplică de 5 ori.
- Periculos fără gestionare corectă → poate duce la **margin call** (falimentul contului).

#### 5. **Margin Call**
- Se produce când pierderile ajung la nivelul capitalului disponibil.
- Avertisment că pozițiile nu mai sunt susținute de fonduri.

#### 6. **Spread**
- Diferența dintre prețul de cumpărare și cel de vânzare.
- Cost indirect al unei tranzacții.
- Este **neglijabil** în strategia mentorului.

---

### Condiții de Piață

#### 7. **Bull Market** – piață în creștere (optimism).
#### 8. **Bear Market** – piață în scădere (pesimism).
- Se pot face bani în ambele direcții prin long și short.

#### 9. **Major News Event**
- Evenimente macroeconomice care pot afecta drastic piața.
- Exemple: CPI, rata șomajului, NFP.
- **Regulă strictă**: NU se tranzacționează în timpul acestor evenimente.

---

### Infrastructura Trading-ului

#### 10. **Broker**
- Intermediarul dintre trader și piață.
- În acest program: NU e nevoie să alegi un broker, deoarece se lucrează cu firme de finanțare care au infrastructura proprie.

#### 11. **Prop Firm (Proprietary Firm)**
- Firmă care oferă capital de tranzacționare unui trader în schimbul unui share din profit.
- Mentorul tranzacționează **100% cu bani finanțați**.
- Oportunitate imensă: zero bani proprii, zero risc personal.

#### 12. **High Frequency Trading (HFT Software)**
- Roboți automați care execută mii de tranzacții pe secundă.
- Multe sunt schemuri, dar unele legitime pot fi achiziționate la prețuri mari (ex: 10.000+ euro).
- Mentorul este interesat să testeze un astfel de software pe viitor.

#### 13. **Demo Trading**
- Exercițiu de simulare cu bani virtuali.
- Util pentru testarea strategiei fără risc real.
- Mentorul a folosit demo trading timp de 4 luni înainte de a trece pe bani reali.

---

### Sfaturi Practice

- Dacă un termen nu este clar explicat în program, **căutarea pe Google sau YouTube** este recomandată.
- Ce oferă mentorul este **puzzle-ul complet**: o strategie instituțională testată, livrată într-un mod structurat.

---

#### Concluzie

Această lecție completează baza de termeni și instrumente esențiale în trading, pregătind cursantul pentru abordarea practică a strategiei. Este o lecție densă, dar extrem de valoroasă pentru înțelegerea completă a pieței și a mediului profesional în care urmează să se desfășoare activitatea de trading.

Lectia 5
===

[00:00:00] Salutare tuturor! În acest clip vom răspunde la o întrebare foarte comună. Am nevoie de un calculator performant pentru a face trading? Și răspunsul cel mai simplu este absolut nu. Nu ai nevoie de un calculator performant Ceea ce este aici te face un trader bun, nu calculatorul și setup-ul pe care lucrezi.

Cunosc persoane care au investit mii euro în setup-uri și totuși nu fac bani în trading și au 5 monitoare au cele mai puternice calculatori și așa mai departe Și de asemenea cunosc persoane care au un singur laptop și atât și performează excelent în trading. Deci să vă scoateți din cap, să nu aveți bariere precum, doamne, nu am cel mai bun calculator, nu o să fac trading, nu o să fiu profitabil, să nu am 5 ecrane și așa mai departe Nu ai nevoie de multe ecrane, în momentul de față folosesc 2-3, depinde, dar sincer, în momentul în care folosesc și doar unul singur și aș putea să mă descurc fără probleme cu un singur ecran.

Deci vă dau o regulă de bază. Nu investiți în setup [00:01:00] și în aparatură până în momentul în care nu deveniți profitabili. Când ați scos primii bani din trading, ok, îi împărțiți, vă începeți să vă faceți upgrade, vă luați un calculator mai bun și așa mai departe. Eu, când am început trading-ul, lucram de pe un laptop care era, vai de mama lui, deci nu era...

Ceva wow și nu am avut probleme De ce? Pentru că programele de trading nu mănâncă din puterea calculatorului, nu necesită putere mare, ci necesită o conectivitate bună la internet. De ce aveți nevoie de conexiune la internet bună? Dar nu aveți nevoie de cine știe ce performanțe. Acuma faptul că îți mai ai tu monitor sau îți mai ai tasatură sau îți mai ai nu știu ce, alea sunt fițe.

Nu au treabă cu trading-ul, sunt pur și simplu pentru plăcerea ta. În momentul în care am început să fac primii bani și banii mai serioși da, am început să-mi fac upgrade-uri și treptat pentru că sunt unele destul de scumpe. Am început, mi-am cumpărat monitoare, mi-am luat... Vă recomand să vă luați în momentul în care vreți să faceți niște upgrade-uri, monitoare cu o rozeluție mai mare, eu folosesc 2K și vă recomand herții minimi să fie 144, puteți să aveți [00:02:00] 144, nu mai știu câte, la 240 sau nu mai știu așa, 300, nu știu câte sunt o grămadă eu am de 144 de herți monitoarele și e suficient pentru mine.

Monitoare cu herți mai mulți dar practic te ajută pentru plăcerea zbunii pentru plăcerea ochiului tău, totul se mișcă mult mai fluid și cum stai toată ziua cu ochii în monitoare te ajută să ai unele de calitate, dar asta aș spune după un an, doi de trading, să acumulați ceva experiență. De asemenea partea de calculator.

Eu v-am zis că am început slab și ușor ușor mi-am construit un calculator, este în momentul de față de ultimă generație a reprezentării. Cam cele mai puternice piese posibile pe partea asta, sau ultime generații nu sunt chiar exagerate, adică n-am seriile astea 4090 cele mai cele, te dai 2000-3000-5000 de euro pe o singură piesă, dar am un calculator foarte puternic pentru momentul de față și îmi duce orice la cel mai înalt nivel, deci o să ajungeți și voi tot aici.

În momentul în care începeți să produceți profituri în trading, atunci puteți să investiți în aparatură cum am [00:03:00] făcut și eu. De asemenea ce vă mai recomand în cazul în care vreți upgrade-uri? Prima componentă pentru care m-aș uita, zicem că aveți deja un calculator, este Office, dar nu este așa de performant.

Cel mai mare impact pentru trading îl are SSD-ul. Asta este componenta din calculator. SSD-ul este un fel de hard care stochează practic memorie stochează date și SSD-ul este, dacă nu mă înșel sper să nu zic o prostie, de 10 ori mai rapid decât un hard și există și SSD-urile de tip M.2. Care sunt și mai puternice decât SSD-urile normale și sunt foarte ieftine, în trecut erau scumpe acum e 200 de lei un SSD și vă schimbă complet, deci dacă aveți un calculator care se mișcă greu puneți-vă un SSD în el și o să vedeți că o vi se miște rachet, o să vi se miște senzațional cu o investiție foarte mică și o să vă ajute foarte mult probabil pe partea de aplicații, o să vi se încarce mult mai repede în trading, o să puteți să jonglați cu aplicațiile și așa mai departe deci ăsta este upgrade-ul pe care vi-l recomand.

Cam asta e cu acest clip, asta e tot ce voiam să știți, nu îl lungesc, e o întrebare la care voiam să vă răspund și să vă previn din a [00:04:00] investi bani stupiți, sunt mulți care încep trading-ul, nici măcar nu știu exact dacă le place sau nu domeniul ăsta și totuși își bagă direct mii euro în calculator, mie îmi place să le numesc stație, locul în care lucrez aici birouul meu se numește stația de trading, așa îi spun eu și își investesc, își fac doar mai stația cu toate...

Toate componentele și așa mai departe. Nu faceți asta până nu aveți o siguranță, până nu aveți un profit. Eu asta recomand, acum mergeți pe decizia voastră. Cam atât ar fi. Spor în continuare la învățat. Pa, pa!

### Rezumat Lecția 5 – Am Nevoie de un Calculator Puternic pentru Trading?

---

#### Introducere

Această lecție răspunde unei întrebări frecvente și aparent tehnice: **Este necesar un calculator performant pentru a face trading?** Răspunsul mentorului este categoric: **NU.** Lecția demontează mituri legate de echipamente și oferă recomandări realiste, bazate pe experiența personală.

---

### Idei Principale

#### 1. **Performanța în trading nu depinde de echipament**

- Ceea ce te face profitabil este **mintea ta, nu calculatorul.**
- Exemple:
  - Traderi cu setup-uri scumpe (5 monitoare, PC-uri high-end) care pierd bani.
  - Traderi cu un simplu laptop care sunt constant profitabili.
- Nu te opri din a învăța doar pentru că „n-ai calculator bun”.

---

#### 2. **Regulă de aur: Nu investi în aparatură până nu ești profitabil**

- Când faci primii bani din trading, **abia atunci are sens să investești**:
  - Monitor(e)
  - PC de gaming/performanță
  - Alte accesorii
- Mentorul a început pe un laptop vechi, fără probleme.

---

#### 3. **Ce contează cu adevărat?**

- **Conexiunea la internet** – rapidă și stabilă.
- **Simplitatea** – poți începe cu un singur monitor.
- Upgrade-urile sunt pentru **confort și estetică**, nu pentru profit.

---

### Recomandări Tehnice

#### 1. **Monitoare**
- Rezoluție mare (ex: 2K) + refresh rate **minim 144Hz**.
- Diferența este de confort vizual, nu de performanță în tranzacții.
- Ideal după 1–2 ani de experiență.

#### 2. **Calculator**
- Nu e nevoie de configurații extreme.
- Mentorul are acum un PC puternic, dar construit **treptat**.

#### 3. **Componentă esențială: SSD**
- **SSD-ul are impact major asupra vitezei generale.**
- Upgrade recomandat pentru orice PC lent.
- SSD > 10x mai rapid decât un HDD.
- Variante: SSD clasic sau **M.2** (mai rapid).
- Costuri reduse (~200 lei), dar impact semnificativ.

---

### Greșeală Comuna

- Mulți investesc **mii de euro în „stația de trading”** fără să știe dacă le place domeniul.
- Nu construi un birou complet până nu ai **siguranță, profitabilitate și claritate**.

---

#### Concluzie

- **Focus pe învățare, nu pe hardware.**
- Setup-ul ideal se construiește în timp, proporțional cu progresul tău ca trader.
- **Nu echipamentul produce bani**, ci cunoștințele, disciplina și strategia.

---

Această lecție oferă claritate pentru începători și elimină o barieră mentală frecventă. Este un ghid util pentru optimizarea costurilor și concentrare pe ce contează cu adevărat în procesul de formare ca trader.



