Lectia 6
===

[00:00:00] Multe persoane confundă sau de fapt asociază trading-ul cu cazinou. În acest clip o să vă aduc argumente prin care o să demonstrez exact de ce această afirmație este complet falsă iar persoanele care susțin acest lucru nu au niciun fel de cunoștință în domeniul de trading. Bun, haideți să dăm drumul la treabă.

În acest clip vom vorbi despre... Cum faci trading ca un cazino? O să vedeți ce înseamnă asta. De asemenea o să vorbim despre probabilități, cum îți faci probabilitățile în favoarea ta și câteva aspecte destul de importante. Îmi place foarte mult lecția asta și îmi place foarte mult gândirea pe care o să o încerc să vă exprim și o să încerc să o trimit prin intermediul acestui clip ca un mesaj.

Bun, hai să o luăm treptat. În primă fază am pus aici simplu o ruletă. Toată lumea știe ce este [00:01:00] ruleta de la casino. Eu personal nu sunt un jucător și nu susțin niciodată Să intrați sau să luați contact cu jocurile de noroc, pentru că jocurile de noroc sunt construite în așa fel încât să fie mereu profitabile și jocurile de noroc sunt construite în așa fel încât persoana care intră în cazino să aibă șansele împotriva acestea Bun, de ce nu aș juca în viața mea la cazino?

Răspunsul la această întrebare îl vom găsi în cadrul acestui clip. L-am pus exemplul ăsta de aici cu ruleta pentru că toată lumea înțelege ruleta. Nu am jucat la o ruletă vreodată, dar știu cum funcționează. Ok. Avem 36 de zone de culoare neagră și rău și două zone verzi. Dar acum depinde de ruleta, pentru că din câte știu, există și rulete care au o singură zonă verde, dar noi aici o să luăm exemplul de față cu două zone verzi.

Bun. Acuma, încercați, vă rog, să aveți mintea limpede și să înțelegeți mesajul din spatele acestui [00:02:00] clip. În momentul în care intri într-un casino, zici A, mă duc la ruletă, că e 50-50 șansa M-am aruncat acolo bila sau ce bila respectivă vedeți biluța asta Ea pică pe o zonă ea îmi părea pe zona roșie, ea îmi făcută două urbani Ea îmi părea pe zona neagră, am făcut două urbani, e 50-50 În realitate nu sunt 50-50 și mulți oameni Nu se sizează acest lucru.

În realitate În momentul în care te duci la o ruletă de acest gen Șansele sunt așa, ai 18 șanse În cazul în care pareți negru, ai 18 șanse, da Să pice negru iar cazinoul are 18 să pice roșu, dar și două verzi, adică șansa ta de câștigă este 18 și șansa cazinoului e 20. Bun, hai să parim pe roșu, parim pe roșu șansa mea de câștigă e 18, șansa cazinoului e 18 plus 2, deci 20, iar are mai multe șanse.

Ok, hai să parim pe verde, șansa mea e 2 și șansa cazinoului e 36, deci indiferent cum ne poziționăm avem 3 decizii de luat Niciuna nu este în favoarea noastră toate sunt în favoarea cazinoului de asta cazinou în [00:03:00] sine în spate este un business genial stric vorbind din punct de vedere business nu etic business genial pentru că nu au cum să piardă bani pe termen lung matematic cazinourile practic de aia sunt și atât de multe și atât de promovate și atât de mulți bani pentru că investiți în zona asta Pentru că nu au cum să pierde E un sistem matematic în spate.

Știu că ele sunt pachetate ca un joc frumos când te duci la aparat, te dai acolo la păcânele și e totul frumos colorat și așa mai departe. Dar sistemul din spate nu te lasă să câștigi pe termen lung. Acum că o să-mi spui o, Rariș dar eu am un prieten, Alinuș, care a fost el la Ciorogârla și a dat de două ori la aparată, Și a făcut 600 de lei și n-a mai jucat de atunci și este profitabil.

Bun, este un caz posibil. Noi vorbim aici de oameni care joacă pe termen lung. Acum că a intrat ăla odată în casino și a făcut bani și se poate, clar. Dar uitându-te pe termen lung, un om care joacă constant nu are cum să fie profitabil constant, matematic bun. Acum, în momentul în care tu te duci la [00:04:00] ruletă, șansa cazinoului este de 52.6% să câștigi, iar șansa ta este de 47.4%.

Aș spune că nu e o mare diferență, nu? Dar cazinou își ia împreună acest lucru, se numește casino's edge, care este de 5.2%. În română traduci marjă acest edge. Cazinou își ia o marjă în favoarea lui, prin care rămâne profitabil constant Margea aceea practic sunt aceste două zone verzi, asta este omul genial care construi ruleta asta, a zis băi hai să-mi lăsăm 50-50, hai să le punem și pe astea în favoarea noastră Și uite așa cu matematică bat orice.

Tu prin acest lucru poți să deduci ce profit are un casino când vine vorba de ruleta la acest lucru Adică în medie dacă se joacă 10 milioane de euro pe an, spre exemplu 100 de milioane de euro pe an la un casino, ei fac în medie 5.2% profit pe termen lung. Pentru că așa funcționează matematica. Astea sunt probabilitățile.

Asta se va întâmpla pe termen lung după multe multe încercări și multe jocuri. Ok, deci așa funcționează. Acuma mergem mai departe cand [00:05:00] mergi la casino poti sa joci mai multe jocuri, poti sa te joci blackjack, la blackjack sansele sunt 42 .22%, asta este aproximativ șansa de câștig pe care o ai la Blackjack, iar Casinos Edge, adică marja este de 8.42%, deci vedeți că atunci când mergeți la Blackjack aveți șanse de câștig mai mici decât la ruleta, adică dacă vreți între astea două să ajungeți mai bine alegeți ruleta, dar mai bine nu le alegeți pe niciuna, că de ce ai pari apă ceva ce e împotriva ta, asta este logica, a ok, nu sunt exagerat, mergem Vegas.

Vrei să trăiești o experiență zici hai mă duc să râd cu prietenii mei să pierdem 500 de dolari la casino acolo nu-i nicio problemă și eu o să merg în Vegas și eu o să merg să văd ce înseamnă să încerci și așa mai departe dar niciodată nu mergi cu gândul să câștigi bani pentru că nu o să câștigi bani pierzi, așa sunt făcute ai câștigat a fost o șansă și un noroc Bun Mergem mai departe deci decât să joci la blackjack, mai bine nu, așa după care vine aparatele știți, cele mai populare în România unde te duci și dai la aparate, aparatele au șansa cea mai mică de câștig din orice poți juca, [00:06:00] probabilitatea cea mai mare pe care poți joci în casino e poker, dar pokerul nu l-aș numi gambling neapărat poate pentru unii e, dar pentru alți oameni care au strategii în spate, care știu probabilități știu exact fiecare mână cum se joacă ce se întâmplă și așa mai departe Eu cred că oamenii care joacă profesionist nu există vorba de gambling acolo.

A, că mai sunt mâini care pot fi considerate gambling, da, se poate. Dar, în general, pokerul nu cred că este gambling. De asta avem campion mondial, de asta sunt persoane care joacă la un nivel imens și câștigă pentru că se folosesc de psihologie, se folosesc de multe aspecte În fine pokerul eu nu-l aș încadra în partea asta, dar restul, marea majoritate din cunoștințele mele...

De gambling pierzi Și la aparate șansele sunt foarte mici Adică n-aș pune în viața mea Cu gândul să merg să fac bani la un aparat Și cum să știți că sunt foarte populari în România Pentru că nu ai cum să câștigi pe termen lung cu ele E simplu șansele de câștigere Dacă te știu, nu le știi exact Acolo n-ai cum, e totul la întâmplare Dă-i și dacă îți pică panoul de la faci bani, dacă nu, nu Ideea e că șansele de câștig Sunt foarte mici adică jumătate Cred că încât e la [00:07:00] ruletă Bun, concluzia, că o să vezi că o fac în paralelă, eu v-am explicat acum ce înseamnă betting-ul și ce înseamnă acest lucru și de ce nu este trading, pentru că asta o să vă demontez mai departe.

În trading, tu intri pe un grafic, ai deschis un grafic, ai intrat pe el, ai varianta de a cumpăra sau de a vinde și vreau să vă și deschid un grafic în acest sens să vă arăt. Bun, am pregătit un grafic. Eu o să vă desinez. Ceva destul de simplu să zicem că nu cunoașteți nimic despre trading în acest moment, zero cunoștințe prețul vine și crește, se întâmplă asta, nu știu voi nu știți ce înseamnă, uite face așa, asta e o structură de piață a prețului și în punctul ăsta unde ne aflăm acum, tu spui băi, eu vreau să deschid o postă de cumpărare aici, o să punem un target de 10 puncte [00:08:00] Știu că încă nu înțelegeți ce înseamnă lucrurile astea dar o să le discutăm pe parcursul mântuitorului, pe momentul aia doar în exemplu.

Deci asta e tranzacția, asta este zona pe minus, asta e zona pe plus a tranzacției. 1 la 1. Care credeți că sunt șansele în momentul în care tu alegi execuți aici o poziție de cumpărare fără să cunoști nimic fără aici o bază, fără să te uiți la niciun indicator, fără să ai nicio strategie, fără să ai nimic zero, e prima oară când vezi un grafic și zici la plezneală, îi dau acum un 3, să vedem ce se întâmplă.

Se întâmplă nu știu ce. Care credeți că sunt șansele? Șansele aproximative, sunt de 50-50. De ce? Pentru că se poate întâmpla că nu ai avut niciun ceoși, că nu ai avut nimic, ori se duce în sus, ori se duce în jos. E random. Acum da, piața poți să cauți conflențe, să-ți dai seama unde era probabilitatea mai mare, nu știu ce, nu știu ce nu știu ce, dar probabilistic vorbind, statistic vorbind, e 50-50.

Dacă o execuți 100 de tranzacții așa la plezneală, unul la unul, o să ai 50-50. Asta nu te aduce profitabil chestia asta pentru că tu practic Tu ai 1 la 1, dar aici arești 100 de euro ca să iei 100 [00:09:00] de euro, tu practic după 100 de tranzacții ori o să ieși pe ușor minus, ori ușor plus, nu recomand niciodată să faceți așa ceva, e doar un exemplu acum.

Ideea este că tu din trading gândește că pornești din start cu 50-50 șansele. La cazinou nu există nimic ce îți oferă 50-50 Nimic matematic în spate. Acum gândiți-vă ce se întâmplă când cunoști trading, când ai o strategie în spate ai un set de confluențe, ai un set de reguli și tu în momentul de față nu te mai uiți așa la grafic, îl vezi diferit Vezi pe exemplu aici o zonă care știi că îți poate genera statistic prin analiză prin ce o să vă învăț prin confluențe, știi că îți poate genera o întoarcere și după mai găsești în această zonă încă o confluență în acest punct care îți mai zice că ai probabilitatea de a întoarce și te mai uiți la o oră și te mai uiți nu știu ce și la nu știu ce și știi deja ai 5 confluențe că prețul se poate întoarce în jos.

Șansa ta s-a modificat de la 50-50 la 65%. 35 pentru tine în favoarea ta 65 și uite cum eu cu aceste confluențe aleg [00:10:00] să fac o poziție de vânzare că v-am zis că în trading poți să faci bani și pe scăderi aleg aici zic bă vreau poziție de vânzare cu 7 puncte ca să iau 7 puncte luăm rămânem cu 1 la 1 da în acest moment în acest moment.

Practic, ce s-a întâmplat? Am adăugat confluențe, ne-am crescut probabilitatea iar câștigul a fost în favoarea noastră. Care e diferența între cazino și trading? Diferența este că în cazino, șansele sunt făcute de cazino împotriva ta și nu ai cum să le schimbi, atâta timp cât nu trișezi, dar asta nu are treabă cu această discuție, iar în trading, Șansele ți le faci tu, cu mâna ta și totul depinde de tine.

A, că intervine o știre care îți strică tranzacția, se va întâmpla. A, că n-a mers un trade ai făcut o analiză, aveai o probabilitate mare în fără arăta și l-ai pierdut, se poate întâmpla. Și vreau să notați o primă regulă aici și acum pe care o o treceți mare, nu neapărat o regulă ci o zicală. În trading [00:11:00] poți să ai cel mai frumos setup, cea mai frumoasă potențială tranzacție.

Si poate sa se termine cu o pierdere si poti sa ai cel mai urat trade posibil cu cea mai urata posibilitate si sa se termine ca un castig. Vreau sa tineti minte lucrul asta, pentru ca v-am multumesc pentru ca Doamne, cat de frumos era trade-ul asta nu inteleg cum nu mi-a iesit. Pentru ca e vorba de probabilitati.

Seansa de castig era 65%, s-a intamplat sa pice partea de 35%. Ae, mergi mai departe continuă să execuți în favoarea ta. Noi în trading totul trebuie gândit în probabilități. Totul trebuie gândit în procente. E foarte simplu și o să discutăm pe viitor sistemele respective. Dar în momentul în care noi deschidem o tranzacție de acest gen, noi nu deschidem niciodată când șansele sunt potriva noastre.

Adică dacă în momentul ăsta noi avem o știre importantă, care știm că ne afectează rata de câștig, știm că avem niște confluențe care nu ne plac și așa mai departe și noi știm că rata de succes a acestui trade... Este împotriva noastră De ce am [00:12:00] executat-o? Nu executăm Executăm doar ce avem în favoarea noastră ca matematic după ce executăm mai multe tranzacții să ieșim într-un profit.

Bun. Am discutat în clipul ăsta De mai multe aspecte v-am demonstrat de ce trading-ul este diferit de casino și de ce n-au nicio treabă. A, că un trader care, nu se numește trader, o persoană intră la întâmplare și zice a, bag și mie niște bani la mișto pe trading, da, ăla e gambling. Dacă nu știi ceea ce faci n-ai niciun raționament în spate, nicio strategie clar, acele lucruri poate să numești acel lucru gambling.

Dar asta nu înseamnă că trading-ul e gambling. Faptul că cineva îl tratează ca gambling, asta nu înseamnă că este gambling. Și vreau să răspândesc ideea asta mai departe către voi și să vă dau aceste lucruri pe care le consider pentru că sunt foarte mulți oameni care au niște păreri foarte greșite despre acest domeniu și nu îl înțeleg deloc.

Când realitate este un domeniu minunat, un domeniu extraordinar pe care îl iubesc din tot sufletul meu și care mi se pare că... Poate să te ducă atât de departe atât în gândire cât în viață personală cât și în partea financiară și așa mai [00:13:00] departe în mai multe aspecte dar poate să te și îngroape dacă nu faci bine ceea ce faci și iei decizii greșite în partea de învățare în partea de lua decizii și așa mai departe clar, poți să ai și niște repercursiuni dure, dar noi aici suntem să ne poziționăm de partea corectă a drumului nu de partea aia cu repercursiuni greșită, etc.

În regulă Ne vedem la clipurile următoare Țineți minte? În trading gândim totul în probabilități. Foarte important și vom discuta mai multe despre acest subiect mai departe.

