Lectia 5
===

[00:00:00] Salutare tuturor! În acest clip vom răspunde la o întrebare foarte comună. Am nevoie de un calculator performant pentru a face trading? Și răspunsul cel mai simplu este absolut nu. Nu ai nevoie de un calculator performant Ceea ce este aici te face un trader bun, nu calculatorul și setup-ul pe care lucrezi.

Cunosc persoane care au investit mii euro în setup-uri și totuși nu fac bani în trading și au 5 monitoare au cele mai puternice calculatori și așa mai departe Și de asemenea cunosc persoane care au un singur laptop și atât și performează excelent în trading. Deci să vă scoateți din cap, să nu aveți bariere precum, doamne, nu am cel mai bun calculator, nu o să fac trading, nu o să fiu profitabil, să nu am 5 ecrane și așa mai departe Nu ai nevoie de multe ecrane, în momentul de față folosesc 2-3, depinde, dar sincer, în momentul în care folosesc și doar unul singur și aș putea să mă descurc fără probleme cu un singur ecran.

Deci vă dau o regulă de bază. Nu investiți în setup [00:01:00] și în aparatură până în momentul în care nu deveniți profitabili. Când ați scos primii bani din trading, ok, îi împărțiți, vă începeți să vă faceți upgrade, vă luați un calculator mai bun și așa mai departe. Eu, când am început trading-ul, lucram de pe un laptop care era, vai de mama lui, deci nu era...

Ceva wow și nu am avut probleme De ce? Pentru că programele de trading nu mănâncă din puterea calculatorului, nu necesită putere mare, ci necesită o conectivitate bună la internet. De ce aveți nevoie de conexiune la internet bună? Dar nu aveți nevoie de cine știe ce performanțe. Acuma faptul că îți mai ai tu monitor sau îți mai ai tasatură sau îți mai ai nu știu ce, alea sunt fițe.

Nu au treabă cu trading-ul, sunt pur și simplu pentru plăcerea ta. În momentul în care am început să fac primii bani și banii mai serioși da, am început să-mi fac upgrade-uri și treptat pentru că sunt unele destul de scumpe. Am început, mi-am cumpărat monitoare, mi-am luat... Vă recomand să vă luați în momentul în care vreți să faceți niște upgrade-uri, monitoare cu o rozeluție mai mare, eu folosesc 2K și vă recomand herții minimi să fie 144, puteți să aveți [00:02:00] 144, nu mai știu câte, la 240 sau nu mai știu așa, 300, nu știu câte sunt o grămadă eu am de 144 de herți monitoarele și e suficient pentru mine.

Monitoare cu herți mai mulți dar practic te ajută pentru plăcerea zbunii pentru plăcerea ochiului tău, totul se mișcă mult mai fluid și cum stai toată ziua cu ochii în monitoare te ajută să ai unele de calitate, dar asta aș spune după un an, doi de trading, să acumulați ceva experiență. De asemenea partea de calculator.

Eu v-am zis că am început slab și ușor ușor mi-am construit un calculator, este în momentul de față de ultimă generație a reprezentării. Cam cele mai puternice piese posibile pe partea asta, sau ultime generații nu sunt chiar exagerate, adică n-am seriile astea 4090 cele mai cele, te dai 2000-3000-5000 de euro pe o singură piesă, dar am un calculator foarte puternic pentru momentul de față și îmi duce orice la cel mai înalt nivel, deci o să ajungeți și voi tot aici.

În momentul în care începeți să produceți profituri în trading, atunci puteți să investiți în aparatură cum am [00:03:00] făcut și eu. De asemenea ce vă mai recomand în cazul în care vreți upgrade-uri? Prima componentă pentru care m-aș uita, zicem că aveți deja un calculator, este Office, dar nu este așa de performant.

Cel mai mare impact pentru trading îl are SSD-ul. Asta este componenta din calculator. SSD-ul este un fel de hard care stochează practic memorie stochează date și SSD-ul este, dacă nu mă înșel sper să nu zic o prostie, de 10 ori mai rapid decât un hard și există și SSD-urile de tip M.2. Care sunt și mai puternice decât SSD-urile normale și sunt foarte ieftine, în trecut erau scumpe acum e 200 de lei un SSD și vă schimbă complet, deci dacă aveți un calculator care se mișcă greu puneți-vă un SSD în el și o să vedeți că o vi se miște rachet, o să vi se miște senzațional cu o investiție foarte mică și o să vă ajute foarte mult probabil pe partea de aplicații, o să vi se încarce mult mai repede în trading, o să puteți să jonglați cu aplicațiile și așa mai departe deci ăsta este upgrade-ul pe care vi-l recomand.

Cam asta e cu acest clip, asta e tot ce voiam să știți, nu îl lungesc, e o întrebare la care voiam să vă răspund și să vă previn din a [00:04:00] investi bani stupiți, sunt mulți care încep trading-ul, nici măcar nu știu exact dacă le place sau nu domeniul ăsta și totuși își bagă direct mii euro în calculator, mie îmi place să le numesc stație, locul în care lucrez aici birouul meu se numește stația de trading, așa îi spun eu și își investesc, își fac doar mai stația cu toate...

Toate componentele și așa mai departe. Nu faceți asta până nu aveți o siguranță, până nu aveți un profit. Eu asta recomand, acum mergeți pe decizia voastră. Cam atât ar fi. Spor în continuare la învățat. Pa, pa!

