Lectia 4
===

[00:00:00] Care sunt primii pași pentru a începe trading-ul? Primesc întrebarea asta foarte des, chiar zilnic de la minim 5-6 persoane. Rar își vreau și-o dau o șansă trading-ului vreau să încep să învăț, dar cum fac acest lucru într-un mod corect? O să răspund la această întrebare în acest clip și de acum de fiecare dată când cineva o să mă întrebe chestia asta, o să-l trimit direct aici o să-i dau link de la clipul ăsta și o să-i zic uite de aici.

O să împărțim totul în... 5 pași simpli Primul pas. Trebuie să descoperi dacă îți place cu adevărat trading-ul. Acest aspect este foarte important pentru că niciodată nu vei putea face performanță în acest domeniu dacă nu îți place să stai pe grafice, să faci analiză, să testezi strategia, să pui timp acolo să lucrezi cu graficele, să calculezi profiturile pe care le faci să îți împarți banii, să vezi cum vrei să tranzacționezi și așa mai departe și totodată să poți din punct de vedere emoțional...

Să duci acest business mai departe Deci ăsta ar fi primul pas și cred că e cel mai important dintre toate. Să-ți dai seama dacă ești pasionat Dacă tu ajungi concluzia că da, îmi place trading-ul, hai să-i dau o șansă să-l dezvolt mai departe atunci este perfect. Pasul numărul 2. Poți începe și să înveți bazele [00:01:00] tranzacționării.

Vei putea face acest lucru într-o manieră organizată și corectă prin intermediul acestui program dacă mergi mai departe Iar în cazul în care nu-ți dispuneți Spui de capital sau nu te califici pentru el, poți învăța de pe internet. Ai foarte multe variante gratuite, dar ține minte, materialele de regulă gratuite au și un cost ascuns în spate.

Așa că în momentul în care alegi de unde înveți, totuși încearcă să-ți selectezi informația în așa fel încât să nu iei o informație de acolo informația de acolo una de acolo una de acolo și să faci o ciorbă. Mulți oameni tind să greșească în trading învățând din foarte multe surse și la final nu ajung la niciun rezultat.

Pasul numărul 3. Învață concret prima ta strategie bazată pe reguli clare, Pestează-o, vezi cum funcționează, vezi dacă se potrivește pentru tine și mai ales vezi dacă se mulează pe programul tău pentru că sunt anumite strategii care funcționează doar în anumite intervale de timp. Trebuie să găsești o strategie care se poate mula pe perioada de tranzacționare pe care vrei să o faci tu și să nu necesite, nu știu, 10 ore din ziua ta.

Spre exemplu strategia mea poate fi adaptată, o poți folosi... Ori două ore pe zi ori dacă vrei să folosești mai mult poți face lucrul ăsta și se poate adapta între mai multe intervale orare [00:02:00] atâta timp cât nu e în timp un obțineaj recomandat neapărat să faci trading între două și șapte dimineața dar dacă vrei lucrul ăsta se poate nu e cel mai recomandat.

Pasul numărul patru, trage concluzii. După ce ai testat strategia vezi e pentru tine, îți place, aduce rezultate strategia respectivă, merită să pui bani la risc sau nu pentru aceasta? Răspundeți la aceste întrebări iar dacă cei ai ajuns la concluziile corecte Poți să mergi mai departe și să începi treaba.

Iar pasul numărul 5, îmbunătățirea constantă Dacă crezi că ai scăpat de asta, nu scapi. Eu astăzi după 4 ani de zile de trading activ full time, încă mă îmbunătățesc și simt că am de lucru constant lună de lună În general, în viață ca om, niciodată nu trebuie să te oprești din îmbunătățire și așa este și în trading, dacă vrei să faci cu adevărat performanță.

Cam asta a fost cu acest clip. Nu am vrut să-l țin foarte lung, trebuie să fie simplu Și la obiect să notați toate aceste aspecte să le studiați cu atenție și să dați drumul la treabă. Vă încurajez să intrați în domeniul trading-ului dacă vă place acest lucru și simțiți că este pentru voi pentru că este un domeniu clar de viitor, un domeniu care nu o să dispară următorii ani pentru că prinde din ce în ce mai multă tracțiune toată partea a pieței financiare, băncile fac mulți bani.

Este cumva un [00:03:00] interes foarte mare în zona asta și cred că se va dezvolta enorm în viitor. Cam asta ar fi. Ne vedem la următoarea lecție.

