Lectia 9
===

[00:00:00] Am ajuns și la cea mai comună și cea mai de interes întrebare posibilă. Câți bani se fac din trading? Deci v-am prins, vreți să aflați câți bani se fac. Pentru majoritatea dintre noi, banii sunt de regulă drive-ul principal și o motivație principală. Așa era și pentru mine la început, dar o să vedeți în viitor că tradingul începe să te pasioneze atât de tare încât nu banul în sine mai este scopul ci performanța, pentru că cu cât vei face procente mai bune, cu cât vei fi mai disciplinat și mai serios...

Automat o să fie mai multe profituri Ceea ce e frumos la trading este că e un domeniu care se poate scala teoretic la infinit Nu este ca un job în care devii foarte bun, muncești ani de zile și așa mai departe și te plafonezi într-un salariu. În trading poți să te duci cât mult îți dorește inima și cât mult poți să visezi.

Dar clar, siguranța nu este la fel ca un job. Știți am discutat deja, riscul este unul ridicat. Și de asemenea rata de câștigă a oamenilor adică din 100% din traderi care încep, Foarte puțin procentual vorbind, ajung la rezultate constante. Haideți împreună să demontăm miturile despre bani și așa mai departe și să aflăm care este adevărul împreună O să începem cu câteva puncte pe care vreau să le menționez și să le notați cu atenție înainte [00:01:00] de a afla răspunsul final.

Avem primul punct, realismul financiar. Primul aspect crucial este să fim realiști cu privire la target-urile pe care ni le impunem. Adică nu poți să intri în trading cu așteptările că înveți o lună de zile și după aceea o să faci milioane și așa mai departe Știți am discutat deja de lucrul ăsta.

Trebuie să fii realist să înțelegi că trebuie să te pui muncă, să te pui efort, să fii pasionat de ceea ce faci și să fii... Foarte disciplinat. Este important să-ți investești timp în educația ta și în studiul tău. Punctul 2. Înțelegelea riscului O parte esențială când vine vorba de trading este gestionarea riscului.

Trebuie să înveți cum să-ți protejezi capitalul, cum să-l împarți, cum să-l structurezi, cum să nu te lași pradă tentației de a risca Prea mult în piață și de a face profituri cât mai multe explozive, pentru acest lucru veți vedea că o să pun la dispoziție pentru voi un plan detaliat de risk management pe care îl folosesc și eu acum și care îmi permite să nu pierd bani pe partea de transacționare pe termen lung.

Adică cumva îmi permite să amortizez foarte repede pierdele pentru că da, o să ai zile în care o să pierde o să ai zile în care să ai câștiguri dar cu acest plan când tragi linia la final de lună câștigurile [00:02:00] depășesc Pierderile. Punctul 3. Răbdarea, disciplina și învățarea continuă. Tranzacțioarea nu este un joc de noroc ci este un proces bazat pe probabilități.

Ai nevoie de foarte multă răbdare și foarte mult studiu și o să trebuie să ții statistică să te îmbunătățești și să fii un adevărat profesionist. Cu toate astea să nu credeți că necesită 10 ore pe zi și așa mai departe Trading-ul poate fi făcut corect și cu două ore pe zi atâta timp cât ești acolo dedicat și ai o viață sănătoasă și în afara tranzacționării.

Pasul numărul 4. Diversificarea portofoliului În loc să pui toate ouăle într-un sigur coș în momentul în care începi să ai venituri din partea de tranzacționare, să zicem că ai și un capital propriu, ai și un capital finanțat începi să vină venituri, este foarte important să te diversifici să începi poate să iei și zona de cripto să începi să iei niște acțiuni.

Important să nu avem mintea închisă și să fim deschisiți Deschiși către lucruri noi, să acceptăm domeniile noi. Am observat foarte mulți oameni care sunt conservativi și zic eu n-am încredere în aia, n-am încredere în aia, n-am încredere în aia. Dar studiați un pic mai mult înainte să vă formați o părere și fiți deschiși către proiectele noi, care vor revoluționa în viitorul apropiat lume.

Iar întrebarea pe care toți o aștept Câți bani se fac din [00:03:00] trading? Iar răspunsul este simplu cât te duce psihicul și cât te duc emoțiile tale. Trading-ul este un joc despre emoții disciplină și despre respectarea strategiei. Atâta timp cât îți gestionezi bine capitalul, știi să-l crești, ai un plan clar de scalare, poți să te duci efectiv cât sus dorești când vine vorba de banii în trading.

Dar clar și eforturile pe care le depui trebuie să fie... Mari. Oricine poate intra în domeniul de tranzacționare fără sume mari și așa mai departe deoarece poți obține finanțările. O vorbim de acestea în clipurile următoare. Iar la final vreau să vă aduc un mic plan de scalare. Este un exemplu simplu nu este complex.

O să vedeți că în partea de program o să avem un plan mai complex de scalare în care o să vă explic Cum trebuie să ne creștem capitalul într-un mod corect. Acest plan sună în următorul fel. În primă fază, după ce ai învățat ai testat și ai studiat strategia poți începe cu o aplicare pentru o finanțare de 25.000 de dolari.

Acest lucru costă în jur de 250 de euro. Dacă ești foarte bine pregătit, nu ar trebui să fie o problemă obținerea acestei finanțări în câteva luni ca un următor pas Să realizezi primul tău profit. Undeva să punem o medie de 7-8% dacă reușești în prima lună este foarte ok și super [00:04:00] realizabil. Asta înseamnă undeva la 2000 de dolari profit.

Cu banii respectivi pe care îi faci nu ți scoți și te duci deja în oraș și arunci banii respectivi pe cluburi, ci îi pui deoparte pentru reinvestit. Dacă împărțim acești 2000 de dolari În patru tranșe vine 500 cu 500 cu 500 și cu 500. 500 de dolari costă să aplici pentru o finanțare de 100.000 de dolari Și practic te scalezi mai departe Ai patru încercări pentru că ai patru tranșe cum ar veni de 500 de dolari Și dacă zicem că nu reușești din prima o să obții finanțarea, oricum pe la urmă obții.

Și de aici începe scalarea și obții tot așa, obții un cont de 100.000, începi să tranzacționezi acolo, obții iar profituri de 7-8%, profiturile încep să crească în timp aplici iar pentru noi finanțări și tot așa. Dar ține cont că cu cât trece timpul, Cu atât totul devine din ce în ce mai greu din punct de vedere emoțional, tehnic totul rămâne la fel, strategia rămâne la fel indiferent de ce sume tranzacționezi.

Dar o să vezi că psihologic o să intervină tot felul de gânduri, o să ai tot felul de frici și o să trească te obișnuiești treptat cu capitala adică nu începi te bași direct la un milion. Că o să poți să-i faci față, trebuie să începi de jos și să o iei treptat, treptat ușor pas cu pas, ca în orice alt domeniu.

În încheiere, banii pe care îi faci în trading depind [00:05:00] Foarte mult de tine și de personalitatea ta și de emoțiile tale, de disciplina și de gestionarea corectă a riscului. Nu există o sumă fixă pe care ți-o poți, dar pe care o să zic că o faci dar cu abordarea corectă o să ajungi probabil mai bine ca la 99% din alte surse de venit pe care le poți face din alte business-uri, deci job-uri.

Deci clar, rentează timpul acordat. Vă mulțumesc pentru atenție și ne vedem la lecția următoare.

