Lectia 2
===

[00:00:00] Bine v-am găsit la lecția a doua Înainte să începem să lucrăm împreună cred că este foarte important, în primul rând să mă cunoașteți, să vă povestesc un pic despre mine, despre parcursul meu și să vă dați seama dacă rezonăm și dacă doriți să plecăm împreună pe acest drum. Menționez că nimic din acest clip nu are scopul de a fi o laudă.

Sunt un om normal cu un IQ average, nimic special, dar sunt foarte pasionat și sunt sigur că oricine poate să ajungă în locul meu atâta timp cât pune efort și pasiune. În trecut am fost genul de om care nu îmi dorea îmi Foarte, foarte multe de la viață. În perioada cu liceu am ales un liceu cu matematică informatică cu acest profil mă gândeam că o să devin informatician.

Auziți-mă că e job bine plătit și, sincer, nu-mi doream mai mult. Adică dorințele mereu să am un job ok, să fie totul regulă să fie stabil. Provin dintr-o familie cu venituri medii, o familie normală, care mi-a oferit foarte multă dragoste dar pe partea financiară a trebuit să-mi lupt un pic mai mult singur să mă dezvolt în acest sens.

În timpul liceului, cunoscând mai multe tipuri de oameni cu diferite familii cu venituri mai bune și așa mai departe am început să-mi doresc poate un pic mai mult de la viață. Așa că la 15-16 ani în zona aia am intrat într-o comunitate de mici antreprenori și acolo mi-am dezvoltat [00:01:00] prima mea afacere. O afacere pornită cu doar 700 de lei în care mi-am deschis un mic magazin online în care am început să...

Să vând produse să comercializez produse tip haine de timp de îmbrăcăminte. Am început să-mi deschid un mic magazin online, era un fel de dropshipping. Știți că în perioada aia era în vulvă partea asta de dropshipping, așa că am zis băi hai să încerc și eu, hai să vedem ce pot să fac, am început să vând acolo am început să-mi dezvolt skill-uri de negociere, am început să învăț să vând niște produse și lucrurile mergeau destul de bine mai ales pentru perioada aia.

După aproximativ 3 ani de muncă, pusesem o sumă deoparte și mă gândeam băi ce să încep? Inițial voiam să încep în zona imobiliară în perioada aia aveam un mentor care mă învăța partea asta Asta de afaceri la început șmezrare și cu sumele pe care le ai acum nu poți să te dezvolți foarte mult în zona asta imobiliară sau în zona de afaceri dar poți să încerci o zonă un pic mai riscantă unde ai potențial foarte mare de creștere în cazul în care reușești.

Iar în cazul în care nu vei reuși, pur și simplu mai încerci odată că ești tânăr și ai tot timpul în față. El mi-a sugerat să învăț partea de bursă și de acțiuni am început să studiez zona asta și am descoperit zona de trading. Eram undeva la finalul anului 2019 Atunci am început să studiez un pic domeniul și mi-am dat seama că este pentru [00:02:00] mine și că îmi place enorm, mai ales că în trecut am fost foarte pasionat de statistică de matematică și la vremea aia consideram acești factori un atu.

În trei timp mi-am dat seama că nu e chiar așa adică în trading e foarte importantă partea emoțională și disciplină, astea contează foarte Foarte mult. Nu neapărat skill-urile de matematică sau de statistică. De la început am știut că dacă vreau să învăț zona asta într-un mod corect și să economisesc cât mai mulți bani și să nu pierd bani mai ales la început, trebuie să-mi iau un mentor.

Așa că eu am făcut un studiu am avut un mentor internațional în primă fază, am făcut cu el un mentorat 1 la 1, produsul a fost destul de scump, dar a fost ok. Adică chiar am învățat foarte multe lucruri importante și consider că a meritat investiția pentru că mi-a făcut cumva mi-a pus o disciplină corectă mi-a dat o strategie dar acum nu pot să zic că sunt cel mai mare fan al acelei strategii, adică strategia pe care o am acum este Este mult mai simplă mult mai bine structurată și mă înțeleg mult mai bine cu ea.

În 2020 eram deja pus foarte bine pe învățat trading. Pentru mine pandemia a venit mănușă, cum să zice, a venit perfect pentru că în perioada aia n-am avut nicio distragere. Am stat și am învățat și am lucrat zilnic. Pe total am avut cam 9 luni de învățare plus demo trading plus foarte multă practică până să încep să investesc Primii bani dar [00:03:00] eu sunt și genul de om mai conservativ îmi place să fac lucrurile treptat pas cu pas, încet Cred că puteam și mai devreme să încep, adică și cu 5 luni de experiență cred că era suficient pentru cât timp am depus, dar totuși pentru mine acele 9 luni au fost perfecte pentru a învăța și a mă perfecționa.

La început mă gândeam să încep cu capital personal, dar după aceea am descoperit zona de finanțări în 2020 la final și am ales să aplic pentru o finanțare de 40.000 de euro în primă fază. Pentru cei care cunoașteți finanțările, știți cum funcționează și știți cât benefice sunt. Sunt o oportunitate incredibilă despre care o să vă povestesc și o să vedeți cum puteți în trading obține practic o grămadă de capital fără foarte mulți bani, atâta timp cât aveți skill-ul și educația corectă.

Proces de finanțare a decurs ok, am reușit să obțin în 3 luni finanțarea de 40.000 de euro și ulterior am început să tranzacționez cu capitalul finanțat și să cresc din ce în ce mai mult acel capital. O să vorbim mai mult de finanțări și în acest capitol dar și pe parcursul mentoratorului să vă învăț exact cum aplicați, Pentru una exact cu strategia pe care o am și o vedeți că nu este așa de greu pe cum pare.

Cu timpul au început să vină venituri din partea asta, au început să vină profituri nu constante. O lună aveam profituri foarte mari, [00:04:00] după aveam o lună pe zero, după aia nu aveam profituri foarte mari, după aveam o lună mai slabă, adică era cumva așa un rollercoaster emoțional. Veniturele pe care le făceam din trading încercam să le diversific cât mai mult.

Am început să acumulez acțiune, am început să acumulez zona de crypto. În timp zona de imobiliare, poți să cumperi terenuri ai foarte multe variante de investiți în care să-ți împarți banii În așa fel încât să ai trading-ul ca sursă principală de venit și să împarți în mai multe moduri. Cred că cel mai bun combo la început mai ales este să ai un job, o sursă principală de venit să faci trading ca o a doua sursă iar ambele surse să începi să le investești în alte zone, în așa fel încât să-ți construiești cât mai multe active.

Capitalul meu a început să crească treptat. Acum după 4 ani de zile sunt un trader care tranzacționează cu câteva sute de mii euro capitalul ăsta doar în trading Pe lângă mai am și alte investiții destul de considerabile. Am dezvoltat numeroase proiecte de succes și prin intermediul acestui program am luat decizia să fac tot ceea ce știu despre partea de tranzacționare și piațe financiare public.

Sunt de părere că oamenii nu-și conștientizează potențialul lor real și nu sunt conștienți de cât multă putere au ei de fapt. Și știu lucrul ăsta pentru că eu între [00:05:00] La rândul meu era o persoană care nu aveam încredere în mine, nu credeam că pot să realizez foarte multe lucruri după cum vă ziceam la început că nu-mi doream foarte multe lucruri de viață pentru că nu credeam că pot, dar cu timpul am învățat câtă putere ai ca om și dacă ai informațiile corecte pentru că da, informația e puterea.

Uitați-vă în viața voastră de zi cu zi persoanele cele mai ușor de manipulați și care au alea ușor să le schimb părerea sunt persoanele care știu de fapt cele mai puține lucruri. Iar oamenii care știu foarte mult și sunt foarte informație, foarte greu să le influențez. Părerea pentru că știu foarte bine ceea ce știu.

Mulți o să zică, Rares, dar de ce-ți pierzi tu timpul pe internet aici filmând aceste clipuri și postând în loc să stai să faci trading, să faci milioane în Bahamas pe plajă? În realitate da, trading-ul este o sursă excelentă de venit și necesită foarte mult timp dar nu pot să fac numai lucrul ăsta Eu am și nevoie de interacțiune umană, îmi place să și vorbesc cu voi, îmi place mult de tot să cunosc oameni, sunt foarte pasionat și scopul meu principal, care cred că va genera Foarte foarte mult în viitor, este faptul că îmi doresc să deschid un fond de investiți în următoarele ani de zile și dacă vreau să fac lucrul ăsta, eu n-am cum să-l fac pe compropriu trebuie să-l fac cu o echipă.

Și cum pot să construiesc această echipă fără să cunosc oamenii, fără să [00:06:00] fiu cu ei într-o comunitate, fără să dezvoltăm împreună pentru că da, mai multe Creiere puse la un loc sunt mult mai puternice decât doar un creier și ăsta este chiar unul de scopurile principale pentru care fac tot ce știu public pentru că sunt sigur că o intre în comunitate oameni mai inteligenți ca mine cu care să lucrez împreună și cu care o să formez o echipă în următorii ani de zile cu care să merg mai departe și să trec la niște sume mult mai marginate din partea de transacțiune pentru că da singur ajungi la câteva zeci de mii poate sute de mii dar dacă vrei să te duci la un nivel Foarte foarte înalt îți trebuie o echipă de oameni trebuie să aveți un plan, trebuie să aveți un spațiu în care tranzacționați împreună și așa mai departe.

Deci cred că înțelegeți destul de clar de ce aleg să fac lucrurile astea publice și de ce sunt aici. La o concluzie, trading-ul este până în ziua de azi cea mai mare pasiune pe care o am. Iubesc job-ul ăsta, iubesc business-ul ăsta pentru că da, îl numesc business și nu mă văd făcând altceva în această viață.

Cam asta a fost clipul despre mine și despre evoluția mea. A fost așa ca o poveste introductivă pentru că trebuia să mă cunoașteți și să știți câteva aspecte despre mine. Mă bucur mult că v-am avut alături. Și vă respect enorm pentru că vreți să vă dezvoltați și vreți să investiți în voi și să acumulați informații de cât mai mare valoare.

Ne vedem [00:07:00] la clipul următor. Pa, pa!

