Lectia 10
===

[00:00:00] Cum obțin capital de tranzacționare? Foarte multe persoane găsesc scuze în momentul în care vor să înceapă trading-ul. Scuze precum nu am timp sunt o persoană prea ocupată. Când realitate probabil au un job normal, lucrează acolo într-adevăr. După îți duc acasă se relaxează, se uită la Netflix, se duc la primare pe un parc și așa mai departe și ei nu au timp Dacă vrem să ajungem un pic mai departe să creștem, să-i depășim pe cei din jurul nostru și să aducem rezultate adevărate trebuie să facem un pic mai mult.

Este vorba despre priorități timp ai dacă îți dorești cu adevărat. Dacă Elon Musk are timp să lanseze într-o singură zi nu știu câte 5 proiecte să dea drumul la nu știu câte rachite, să facă aia, să facă aia să facă aia... Cu siguranță avem și noi timp Plecăm de la premisa că toți avem 24 de ore într-o zi și cu siguranță dacă îți dorești cu adevărat n-ar trebui să ai această problemă.

În schimb oamenii care nu se întâlnesc cu problema timpului se întâlnesc cu problema lipsei de capital. Invocă faptul că nu au suficient capital de tranzacționare, că nu au cum să înceapă pentru că nu au partea capital și că nu are rost să înceapă trading-ul niciodată. Când în realitate lucrul ăsta nu este [00:01:00] deloc adevărat, nu a existat nicio perioadă în istorie în care capitalul pentru trading să fie mai ușor de obținut decât este în momentul de față.

În realitate în partea de trading, partea de capital este chiar cea mai mică problemă Sunt părți mult mai complicate, precum gestionarea emoțiilor, strategia, riscă money management-ul, statistica. Dar partea de capital, cu siguranță dacă ești foarte bun în domeniu, nu o să-ți pună o problemă Iar în acest clip o să-ți prezint acest lucru.

Există două tipuri de capital de tranzacționare. Tranzacționarea cu capital personal și tranzacționarea cu capital finanțat. Fiecare tip de capital are avantaje și dezavantaje. O să intrăm acum pe scurt pentru că în cadrul programului o intrăm în super detaliu când vine vorba de tipurile de capital.

Dar acum, pe scurt, capitalul personal este mult mai sigur decât cel finanțat pentru că n-ai capitalul tău în buzunarul tău, nu-și ia nimeni procent în el și așa mai departe. Problema este Că riscul pe care îl are este unul emoțional. Pentru că lucrezi direct cu banii tăi intervine emoții mult mai mari, când ai o pierdere mare pierzi direct din buzunarul tău nu din buzunarul companiei de finanțare și acest lucru cu siguranță o să implice probleme Pe când când [00:02:00] tranzacționezi cu capital finanțat, compania își asumă pierderile pentru tine și stresul este unul mult mai mic.

În schimb minusul este faptul că la final de lună trebuie să împarți profit și cu compania de finanțare. Tu păstrezi 80% din profiturile tale... Iar compania păstrează 20%. În mod normal, acum există și varianta că tu să păstrezi mai mult, dar vorbim mai încolo de acest lucru. În acest program vom aborda complet ambele variante în așa fel încât să-ți dai seama care este cea mai optimă pentru tine.

Pentru cei ce nu știți, companiile de finanțare sau cum se mai numesc ele pro-farms Sunt companii la care tu aplici, plătești o sumă inițială de bani pentru a aplica e ca un fel de test pe care îl dai, împărțit de regulă în două faze, prin care, la final, dacă îl treci, ai demonstrat că ai aptitudini în trading și vei deveni finanțat.

Ele sunt companii care vin în ajutorul traderilor și mi se pare că oferă o situație de win-win, cum se numește ea câștig-câștig. De ce? Tu pe de-o parte devii finanțat, primești un capital de 5.000, 10.000, 40.000 de euro sau poate chiar mai mult de la compania de finanțare, lucrezi cu el și la final de lună faci niște profituri considerabile [00:03:00] pe care nu le-ai fi făcut cu capitalul tău personal.

Asta este partea ta de câștig și companiile câștigă la rândul lor pentru că păstrează undeva la 20% din profiturile tale plus faptul că sunt foarte mulți trader care aplică pentru finanțări și pierd suma inițială de aplicare pentru că nu se pregătesc deloc. Deci de asta este o situație de câștig Companiile de finanțare oferă mai multe tipuri de capital în funcție de dorința ta.

Pe exemplu încep de la 5.000 de euro, 10.000, 25.000, 50.000, 100.000 sau poate chiar până la 400.000 de euro sau chiar mai mult dacă ai mai multe conturi de finanțare. În momentul de față această oportunitate a capitalului finanțat mi se pare una dintre cele mai mari oportunități când vine vorba de trading și de piațe financiare, oportunități pe care nu le aveam în trecut Mi se pare cumva că în trecut trading-ul era mult mai complicat pentru că trebuia să începe barba ta cu banii tăi de la absolut zero și trebuie să faci procente foarte mari ca să poți să crești capitalul să ajungi la ceva considerabil.

Pe când acum, dacă știi foarte bine ceea ce faci poți obții un capital de acest gen și gata, ai rezolvat situația ai capitalul. Pune-te pe treabă lucrează și scalează. Vreau să menționez [00:04:00] faptul că eu nu am nicio colaborare directă cu niciun fel de companie de finanțare. Nu sunt aici să promovez acest lucru Cu siguranță voi o să știți să luați decizia cea mai bună pentru voi.

După cum am spus ca să obții o finanțare, trebuie să treci printr-un proces de testare. Proces pe care eu l-am trecut cu strategia mea de mai multe ori și deja mi se pare accesibil pentru mine și consider că am o soluție destul de clară pe care o să o împortășesc cu voi în cadrul următoarelor videoclipuri.

Costurile pentru finanțări și pentru a aplica pentru o finanțare diferă de la costuri mai mici și mai accesibile pentru conturile mici până la costuri un pic mai mari, dar nu e nimica incredibil sau ceva de speriat. Vreau să vă dau acum un exemplu concret. Ce aș face eu dacă ar fi să o iau de la zero în partea de trading?

Cum aș proceda? Ca să menționez un pic momentul la care mă aflu când filmez acest clip. În acest moment tranzacționez cu un capital finanțat de peste 500.000 de euro activ, dețin mai multe proiecte dețin singurul trading floor din București, o echipă de peste 20 de persoane cu care lucrez zi de zi Sunt investit în diferite proiecte imobiliare și în zone de piețe financiare am și portofolii de termen lung de acțiuni și de crypto [00:05:00] deci cumva am reușit să construiesc destul de multe până în acest punct și toate aceste lucruri am reușit să le realizez în decursul a opt ani de zile.

Și acum vreau să vă zic cum aș face lucrurile ca să reușesc Mai repede acest aspect. În primul rând trebuie să studiez, asta aș face, aș investi în partea de studiu și o să presupunem că sunt o persoană care pleacă de la absolut zero. Aș studia gratuit în primă fază mi-aș găsi un loc de muncă care să mă pasioneze la care să lucrez cu drag și să încep să fac niște sume de bani cât să-ți pot să strâng un pic de capital.

În paralel cu locul de muncă pe care îl desfășor nu știu de la 8 la 16, spre exemplu, ajung acasă, mă antrenez fac un duș, mănânc ceva și mă pun la grafice pentru restul serii. Să zicem 4 zile pe săptămână în care practic practic și practic În acest timp îmi dezvolt și un pic de capital și îmi dezvolt o toată și skill-ul.

Ulterior încep să investesc în educația mea, studiez din ce în ce mai mult și odată ce am o strategie clară care funcționează pe demo, atenție testați pe demo prima oară, Poate și mi s-a confirmat că totul funcționează, este timpul să aplic pentru o finanțare. Aș aplica tot pentru o finanțare de 40.000 de euro, costul este cam 340 de [00:06:00] euro pentru mine, în primă fază a luat 3 luni să obțin finanțare, deci acum dacă durează 3 luni este perfect, 3 luni din momentul aplicării mă refer, fără partea de învățare.

Aș obține finanțarea, după care m-aș trădui următoarele 3-4 luni să obțin retrageri cât mai multe cu putință, iar banii pe care îi retrag să încep să-i diversific, să-i reinvestesc, să cresc capitalul, să scalez să încep să investesc și în alte zone și uite așa să încep să construiesc ușor ușor pas cu pas.

Ăsta este planul pe care l-aș face. Ăsta este planul pe care l-aș urma. Menționez că nimic din acest clip și din tot conținutul programului nu este sfat financiar și nu este vreun îndemn la investiții. Vă rog să studiați foarte bine ceea ce faceți să vă asigurați că deciziile pe care le luați sunt mature, sunteți responsabili de banii voștri și înainte să investiți în ceva, În primul rând uitați-vă la voi și la ceea ce simțiți voi și după la părerea celor din jur.

În program vom avea un capitol dedicat părții de finanțare, capital, statistica mea trading, exact cum arată setările mele, toate lucrurile astea un pic mai tehnice. Deci acolo vom intra mai mult în detaliu Iar cu acest clip, capitolul 1 a ajuns la un final. Cel mai scurt capitol [00:07:00] din program. A fost o plăcere pentru mine să pot să fiu alături de voi aici să scriu aceste lecții, aceste informații și să le împărtășesc cu voi.

Acesta a fost cel mai scurt capitol din program și totodată cel mai simplu din punct de vedere al informațiilor în așa fel încât să pot să vă introduc un pic în lumea trading-ului Sunt sigur că a fost suficient cât să vă dați seama dacă vă place trading-ul, dacă rezonați cu el sau poate nu vă place, este prea complicat pentru voi cu toate că vă zic nu e complicat deloc.

Programul Trading Instituțional urmează oficial de la următoarea lecție să înceapă. Peste 100 de materiale video pregătite și structurate, în care veți găsi tot ce înseamnă strategia mea de tranzacționare. Materiale draft-uri pentru Excel-uri, pentru statistica exactă pe care o folosesc planul meu de risk and money management, cum să-ți construiești un algoritm și multe alte detalii.

Veți beneficia de mentor și asistent personal, veți putea adresa întrebări constant la care veți primi un răspuns, acces la comunitatea privată unde eu și echipa mea suntem prezenți zi de zi și răspundem cu ce mai mare drag. De asemenea o să cunoașteți foarte multe persoane și aveți ocazia să faceți networking cu oameni Precum voi, ședințe live săptămânale în comunitate în care ne vom întâlni [00:08:00] și vom discuta cum arată săptămâna actuală știrile, oportunități pentru următoarea perioadă plus sesiuni live de backtesting și nu numai.

Mulțumesc că ai urmărit acest capitol și în cazul în care ți-a plăcut, simți că rezonăm, te simți motivat, te simți potrivit pentru a lucra împreună și pentru comunitatea Trading Instituțional Te aștept să lucrăm împreună! Găsiți un buton mare de tot pe pagina principală în care puteți programa o ședință 1 la 1 complet gratuită.

Vă veți întâlni oricum mine, oricum membru al echipei mele. Vom discuta, vom vedea primul rând dacă rezonăm, ce înseamnă trading-ul pentru voi. Nu contează că sunteți persoane la început de drum sau avansate, că nu o să fie un interviu sau lucru de genul ăsta să vă stresăm sau să vă punem întrebări grele.

Suntem acolo să ne cunoaștem să discutăm și să găsim variante de colaborare și să vedem dacă ne potrivim pentru a lucra împreună în cadrul comunității. Suntem în căutare de persoane serioase, pozitive deschise către nou, care vor să se dedice, să studieze partea trading și totodată persoane care nu sunt aici pentru îmbogăție rapidă.

Nu ăsta e scopul trading-ului sub nicio formă. Dacă sunteți aici cu [00:09:00] gândul că intrați în trading și în 2-3 săptămâni vă luați ce mașină ce lucru și așa mai departe nu o să funcționeze așa. Trading-ul se face într-un mod profesionist, într-un mod calculat Și într-un mod în care să aducem rezultate pe termen lung, nu acum, rapid.

Dacă alegi aplici pentru o comunitate și să programezi întâlnirea menționez că fiecare persoană beneficiază doar de o întâlnire 1 la 1 gratuită oferită de noi, așa că asigurați-vă că ați lăsat o zi corectă un intelvar olar corect și că sunteți prezenți acolo pentru că noi ne vom rezolva timpul ăla pentru voi și vom fi prezenți acolo.

Îți urez mult succes în tot ceea ce faci felicitări că alegi să investești în tine. Sunt sigur că ești o persoană care își dorește să evolueze, să atingă multe multe aspecte pas cu pas. Ne vedem în cadrul programului și abia aștept să ne cunoaștem și să avem ocazia să lucrăm împreună. Vă salut cu drag!

