Lectia 3
===

[00:00:00] Mai tehnici și vom discuta despre cum tranzacționez. În acest clip vom aborda următoarele patru subiecte slash capitole. Care este stilul meu de tranzacționare? Pe ce se bazează strategia mea și la ce ore funcționează aceasta? Care sunt piețele pe care le tranzacționez? Și la final, cum arată rutina mea de zi cu zi?

Ca o scurtă istorie, în anul 2019-2020, în momentul în care am început partea de tranzacționare activă destul de serios, am pornit la drum cu o strategie clasică o strategie de retail. Mulți dintre noi începem în acest fel. Această strategie implica indicatori, suport, rezistență fibonacci, e-mail-uri Sunt sigur că foarte mulți dintre voi ați auzit de acestea.

Strategia în sine funcționa destul de bine dar probleme era că pur și simplu nu mi-o ofera rezultatele pe care mi le doream. Simțeam că am mult mai mult potențial și simțeam că pur și simplu strategia mă ține în loc. Cumva aveam sentimentul ăsta că mereu îmi lipsește ceva, nu știu, pur și simplu nu știam când să intru clar în tranzacție, când să ies din aceasta, unde să setez take profit, stop loss.

Erau zilnic foarte multe [00:01:00] oportunități pe grafice și pur și simplu nu știam pe care să o aleg, care este varianta bună. În trecut făceam scalping, dar acum cu strategia pe care o folosesc chiar astăzi și o folosesc deja de ani de zile, fac intraday trading. În cazul în care nu știți ce înseamnă intraday trading, lăsați-mă să vă explic pe scurt.

Ideea este că în intraday trading o tranzacție este ținută în cadrul unei zile lucrătoare. Deci practic niciodată nu țin o tranzacție deschisă mai mult de o zi. Lucrul ăsta îmi place foarte, foarte mult, deoarece am varianta de a găsi oportunități în absolut fiecare zi Găsește un minim de 5 oportunități, bine dar asta dacă urmărești mai multe piețe.

Dacă urmărești, să zicem doar două piețe, ce mai probabil vei găsi cam câte 3-4 oportunități Pe fiecare piață în decursul unei zile lucrătoare. De ce îmi place atât de mult intraday trading-ul? Pentru că având multe oportunități ai ocazia să înveți foarte, foarte bine. În momentul în care faci swing trading și ai o tranzacție pe săptămână tu practic într-o săptămână înveți dintr-o singură tranzacție.

Pe când în momentul în care faci intraday trading, dacă execuți mult și studiezi și așa mai departe și faci practică o să înveți [00:02:00] mult, mult mai repede aptitudinile. Gândiți-vă că la intraday trading puteți să ajungeți să executați pe lună o medie de 30-40 de tranzacții, pe când în swing trading ai doar 4 tranzacții pe lună.

Deci practic evoluez de 10 ori mai repede decât în swing trading. De asta îmi place acest tip de tranzacțioare și îmi place că am rezultat rapid. Am stat, mi-am analizat piața am găsit o intrare în aceasta și am rezultat în 1, 2, 3, 5 ore. În medie tranzacțiile mele durează cam 2 ore. În trecut, înainte să-mi cunosc personal cel de-al doilea mentor și totodată cel mai important mentor din viața mea, cu care am învățat strategia actuală pe care o folosesc și absolut toate conceptele din aceasta, După cum ziceam înainte de a-l întâlni pe el, aveam cumva o gândire limitativă.

Mereu găseam varianta de a da vina pe alte persoane sau pe piață numai să nu dau vina pe mine. Aveam impresia că strategia analiza tehnică sunt cele mai importante. Și dacă știi să analizezi niște grafice, este absolut suficient ca să devii constant profitabil și să ai profituri exorbitante. Aveam impresia că trebuie să cunoști o strategie foarte complexă cu multe [00:03:00] variabile, complicată, să nu fie ușor de înțeles de oricine.

Și doar eu să mă folosesc de ea. Mereu credeam că dacă mai multe persoane folosesc acea strategie aceasta nu va funcționa. Ceea este total, total fals. Tot ceea ce a menționat mai sus a dovedit a fi complet fals. Trading-ul trebuie la bază să fie simplu Strategia trebuie să fie simplă ușor de înțeles Cu reguli clare și un plan foarte bine structurat.

Iar faptul că mai multe persoane folosesc acea strategie nu are niciun fel de relevanță, nu ți afectează cu nimic strategia bachiar te ajută. Dificultatea mare pe care o are trading-ul nu provine de la partea de strategie cum cred foarte multe persoane, ci de la partea emoțională, de la partea de mindset.

Da, hai o zi bine, de la mintea noastră pornește totul și sunt sigur că aici profesioniștii care urmăresc acest clip în domeniu și oamenii cu experiență pot confirma ceea ce susțin acum pentru o dată ce începi să practici tradingul îți dai seama că nu de la strategie e problema, ci de la noi. Acum hai să discutăm puțin pe ce se bazează strategia mea Eu folosesc o strategie de tip instituțional.

Și acum vă întreb ceva, care [00:04:00] credeți că este cel mai mare inamic al traderilor Vă răspund eu. În piețele financiare, cel mai mare dinamic al traderilor de retail sunt băncile și instituțiile. De ce? Hai să înțelegem puțin în primul rând, cum funcționează aceste piețe financiare. Întrebarea e de ce intră investitorii traderii în piețele financiare?

De ce suntem aici? Evident pentru a genera profit, pentru a genera bani. Întrebarea e de unde apar acei bani pe care noi îi facem după ce luăm niște decizii pe grafice. E foarte simplu Pe termen lung, traderii cu experiență iau banii celor care intră fără experiență în piețele financiare. Și sunt sigur că ați fi surprinși dar între 95 și 97% din traderii din piață pur și simplu sunt complet needucați, au o strategie clară învață ceva la întâmplare de pe internet, intră piață și au impresia că trebuie să facă bani.

Când în realitate nu este așa. Băncile, în schimb, pe termen lung sunt mereu profitabile prin algoritmii pe care îi folosesc care sunt foarte bine optimizați, foarte bine puși la punct și cunosc foarte bine psihologia din spatele traderilor de retail. Acum că [00:05:00] înțelegeți că băncile sunt cele mai puternice entități din piețile financiare, înțelegeți de ce am ales să execut și să folosesc constant această strategie de care menționez în ultimii ani de zile.

Strategia pe care o folosesc practic imită algoritmii bancari. Eu folosesc concepte similare precum folosesc și băncile, unele dintre ele fiind absolut identice. În loc să fiu în zona de strategii de retail pe care le folosește toată lumea din care știm că matematic ai cea mai mare probabilitate să pierzi pentru că ești contra băncilor, mai degrabă prefer să fac parte din tabăra câștigătoare unde e demonstrat statistic că sunt cele mai bune performanțe.

Și vă dau un exemplu pe care o să-l înțeleagă toată lumea Dacă ar juca Real Madrid, să spunem cu oțelul Galații. În ce echipă ai vrea să faci parte? Ai vrea să faci parte din echipa cu cea mai mare probabilitate de câștig, respectiv Real Madrid, sau din echipa Oțelul Galați? Evident că vrei să faci parte din echipa Real Madrid, pentru că acolo sunt cele mai mari probabilități, te-ai poziționat cel mai bine.

În momentul de față în cadrul instituțiilor și băncilor 90% [00:06:00] din traderi sunt roboți, nu mai sunt persoane fizice. Poate te întrebi de ce? Pentru că roboții sunt extrem de eficienți, nu au probleme în familie nu au certuri Nu sunt obosiți, nu sunt răciți și sunt mereu eficienți și sunt puși la treabă. Acum nici nu vreau să ridic în slăv roboții.

De ce? Pentru că și au anumite greșeri. Și niciodată nu cred că inteligența artificială va prelua piețele financiare, cum zic multe persoane care nu cunosc domeniul. Pentru că inteligența artificială are în lipsă factorul uman iar în piață ai nevoie și de factorul uman ca să iei decizii corecte. Un robot lucrează pe niște parametri, dar parametrii aia unor sunt interschimbabili de emoția din piață, de emoția umană, de anumite știri.

Pe care roboții nu au cum să le interpreteze. De asta că eu cred că, cu certitudine omul va fi foarte valoros pe termen lung în acest domeniu și nu va fi înlocuit de inteligență artificială cum multe alte domenii vor fi înlocuite. Acum poate vă întrebați ce fac oamenii care lucrează acum în instituții, că doar nu sunt numai roboți acolo.

Nu, în realitate sunt tot la fel de mulți oameni cum erau și în trecut pe Wall Street, doar că ce fac ei acum, practic intră dau drumul la algoritm și activează algoritmul și [00:07:00] urmăresc robotul nu mai execută ei activ, cum era în trecut, nu mai stau să dea telefoane, cum vedem în diferite filme, să spunem Vreau să fac de la început clar un aspect, strategia mea nu este ceva magic, nu este ceva strategie secretă pe care nu o cunoaște nimeni, pe care o vei accesa și îți vei schimba radical, totuși vei face milioane de euro peste noapte sau alte bazaconii de acest gen.

Spun lucrul ăsta ca să intrați cu așteptări corecte e o strategie excelentă, funcționează foarte bine este ușor de urmărit, dar vă rog intrați cu așteptările corecte și nu cu gândirea gata, las locul de muncă, acum o pun pe trading și fac milioane nu funcționează așa da, E un domeniu incredibil cu un potențial enorm, dar vă rog să fiți serioși și calculați în acest domeniu.

Strategia nici măcar nu este creată de mine. Într-adevăr mi-am dezvoltat un stil unic și foarte eficient de a executa această strategie în special în intervalele orare din România și din Europa. Dar nu vreau să mă dau ca cel care a reinventat roata și să-mi asum credite pentru ceva ce nu am creat. Sau pe concepte care deja există și funcționează în piața de financiare dovedit de peste 20 și ceva de ani, [00:08:00] undeva la 29 de ani, dacă nu mă știu, din anul 1995.

Pentru că, da, ca să vezi aceste concepte deja funcționează de peste 29 de ani, după cum am spus Poți căuta în grafice și în istorie să vezi că aceste set-up-uri erau găsite încă din trecut dacă stați și analizați cu foarte, foarte foarte mare atenție. Deci pentru cei care poate au frică acolo să învăț o strategie care nu o să mai funcționeze în 1, 2 sau 3 ani de zile să știți că nu este așa strategia funcționează de foarte mult timp.

Este adevărat faptul că piața se schimbă constant și trebuie să ne adaptăm la aceasta. Dar, repet, aici intervine adaptabilitatea și aptitudinile tale când vine vorba de tranzacționare, nu strategia în sine, pentru că strategia se emulează cam pe orice perioadă, dar tu trebuie să știi să te adaptezi în funcție de backtesting și așa mai departe Vom discuta toate aceste aspecte Pe parcursul lecțiilor video și pe parcursul programului să stați liniștiți de acest lucru pentru că le vom atinge integral.

Consider că trading-ul va fi unul din domeniile cu cel mai mare potențial pentru următorii 10-15 ani de zile. Pentru că aici sunt foarte, foarte mulți bani, mai ales în piața financiară, puteți să [00:09:00] căutați, sunt zeci de trilioane de dolari care circulă zilnic ca și volum Și este evident că un domeniu în care sunt atât mulți bani implică foarte mult potențial și cred că oportunitățile cele mai mari nici măcar nu s-au văzut până în acest moment.

Strategia pe care o folosesc după cum am spus este una simplă la bază. Oricine o poate înțelege, indiferent că este o persoană la început sau că are experiență când vine vorba de piețile financiare. Am lucrat în ultimul an de zile cu persoane care erau la absolut zero și cu persoane care aveau experiență de 7-8 ani de zile, dar pur și simplu simțeau că le lipsește ceva și am avut rezultate foarte frumoase cu ambele scenarii.

Să nu vă gândiți acum că e totul atât de simplu Nu, necesită efort, necesită implicare și mai ales necesită practică. Ceea ce este important cu adevărat este că strategia funcționează și este folosită frecvent de mari jucători și marelei instituții. Acum să vorbim puțin despre rata mea de câștig. Ea variază de la 55% până la 62% în funcție de luni și de perioade, cu o medie de risk-to-reward, respectiv risc-recompensă de aproximativ 1.89 RR.

Acum mulți experți vor apăra și vor [00:10:00] spune faptul că rata mea de câștig este una mică și că ei au 90% risk-to-reward și așa mai departe. Vă spun lucrul ăsta, nu există trader care să aibă o rată de câștig atât de mare atâta timp cât folosesc o strategie clară o strategie care funcționează pe termen lung cu risk-to-reward decent.

Dacă auziți de lucruri de acest gen cu 100% rate de câștig, cum vedem la foarte multe persoane pe internet în acest moment, vă rog să nu vă lăsați păcăliți de acești măscărici care își bat joc de acest domeniu făcând afirmații care sunt total mincinoase. Doar ca să-și atragă un public cât mai larg și să fie cât mai apreciați.

Cunosc multe persoane care și-au dedicat viața trading-ului, vorbind de 20-25 de ani experiență, iar aceste persoane n-au atins niciodată în toată cariera lor o rată de câștig de acest gen. Acum voi chiar aveți impresia că cineva de pe internet care o să apară la întâmplare o să ating o rată de câștig de 100%.

Dacă ar fi lucrul ăsta adevărat probabil ar fi multi, multi multi milionari. Există roboți care au rată de câștig foarte, foarte mare, într-adevăr Dar aceștia au un risk to reward extrem de mic. Ca să vă dau un exemplu riscă 100 de euro pentru un profit de 1 euro, ceea ce nu merită este riscul prea [00:11:00] mare.

Eu în strategia mea, de regulă dacă risc 100 de euro, targetez un minim de 200 de euro. Sistemul de care vorbesc și strategia mea nu implică vreun indicator magic, este pur și simplu price action combinat cu o analiză fundamentală adică un pic de analiză pe știri. Strategia se vrea a fi chiar matematică dar știm cu toții că n-ai cum să faci o strategie 100% matematică, pentru că asta ar însemna Să scoți toată subiectivitatea pe care o are omul.

Ceea e foarte complicat să nu fii subiectiv pentru că, repet, o să ai zile în care nu o să poți să iei tipă grafică, că o ai o problemă în familie, o se întâmple ceva, intervine ceva la locul de muncă. De asta este absolut imposibil să faci o strategie 100% matematică Dar strategia asta se vrea a fi cât matematică se poate.

Ce înseamnă asta? Practic să aibă reguli foarte clare Să intri pe grafice, eu urmăresc pe exemplu 10 confluențe. Vreau să se întâmple toate aceste 10 confluențe simultan ca eu să mă poziționez pentru cea mai bună potențială tranzacție. Practic caut aceste 10 confluențe, urmăresc planul, știu unde trebuie să intru, știu unde trebuie să pun stop loss, știu unde trebuie să ies din tranzacție și asta o numesc eu o strategie E matematică nu 100%, pentru că am și un moment [00:12:00] în care nu poți executa totul.

Ce e important de notat este că zilnic poți găsi oportunități cu aceasta, indiferent de ora de tranzacționare. Ea poate fi executată atât pe sesiunea de Londra, cât și pe sesiunea de New York, respectiv de la ora 10 dimineața până pe la ora 23 dimineața De asemenea poate fi executată și între ora 8 dimineața 10 dimineața dar mie nu îmi place personal acel interval pentru că am alte lucruri în rutina mea ce țin de acea perioadă eu în acest moment stau pe grafice undeva la 2 liniuță 4 ore pe zi deoarece tradingul este activitatea mea principală am într-adevăr și zile în care stau mai mult pe grafice și am și zile în care nu stau deloc pe grafice depinde foarte foarte mult de context de ce se întâmplă în zona geopolitică de știri și așa mai departe dar părerea mea este că ai nevoie de un minim de o oră pe zi 5 zile pe săptămână Pentru a începe să studiezi, să practici, iar ideal ar fi undeva la 2-3 ore pe zi în momentul în care deja tranzacționezi activ pentru a genera rezultate optime.

Și încă un lucru pe care vreau să-l menționez și vă rog de pe acum să vă notați lucrul ăsta, vă rog să nu ajungeți să exagerați cu execuțiile Foarte multe persoane care încep [00:13:00] trading-uri și dau seama de potențialul strategiei, încep să genereze profituri, poate fac 1-2-3 pe autori încep să facă niște bani Și după vor să accelereze procesul ăsta de a face din ce în ce mai mulți bani, din ce în ce mai rapid și ajung să stea 8 ore pe grafice, 10 ore pe grafice.

Vă spun asta că eu am trecut prin acest sentiment și efectiv te transformi în robot, adică începi să nu mai ai relațiile corecte cu cei din jurul tău, începi să fii... Foarte irascibil, îți dorești bani constant și cumva te pierzi în toată zona asta de bani și cifre și așa mai departe Deja să vă menționez de pe acum, aveți grijă la acest miraj al banilor pentru că banii cumva te fură și dacă suntem logici și calculați o să avem rezultate mult mai bune pe termen lung.

Iar acum hai să vorbim despre ce piețe tranzacționez. Sunt mare fan al indicilor bursieri. Tranzacționez DAX, NASDAQ, US30, UK100 și așa mai departe Mă mai uit și pe zona de Forex ocazional Transacțiune GBPUSD îmi place foarte mult. Eu la bază sunt trader de indici pur și simplu. Deci partea de Forex e așa un mic 10% poate din ceea fac eu Nu pot să zic sunt mare fan Forex pentru că pe majoritatea pieților nu pot să zic am avut cele mai bune rezultate cum am avut pe indici unde am [00:14:00] cele mai considerabile rezultate și expertiza cea mai bună în spate.

Vreau să menționez faptul că strategia poate fi folosită pe orice piață, indiferent de aceasta, dar cu siguranță cele mai bune piețe sunt... Sunt zonele în care băncile sunt cele mai active și algoritmii bancari sunt cei mai prezenti Pentru că noi practic, dacă avem o strategie care imită algoritmii bancari, o să ne ajute acest lucru.

Acum, întrebarea este care sunt minusurile strategiei. La bază sunt trei aspecte care afectează destul de mult această strategie. Dar ele sunt foarte rare și nu trebuie să ne pună probleme pentru că au o rezolvare relativ simplă. Prima ar fi sezonul în care ne aflăm. De regulă vara strategia este afectată dar culmea anul ăsta în vara am avut cea mai bună lună de tranzacționare respectiv august în care am scos cel mai mare profit din toată viața mea Problema de regulă la vara e că băncile și-au vacanță, pleacă toți traderii din instituții, se duc acturi își fac vacanțele cheltuie banii și știi ce ori face ei pe acolo și pur și simplu volumul în piață lipsește De regulă o lună în vară se întâmplă asta, iar atunci este perioada cea mai complexă, dar nu vă gândiți că este foarte greu de tratat.

De asemenea al doilea factor sunt evenimentele geopolitice neașteptate și știrile [00:15:00] majore care afectează. De asta eu folosesc o analiză fundamentală simplă structurată prin care să-mi dau seama când să evit și când să nu. De regulă din 22 de zile de trading pe lună eu evit 4 zile. Și de asemenea îmi afectează perioadele de all-time high, respectiv maxim istoric.

Nu sunt foarte dese, dar în momentul în care prețul e la maxim istoric știm că afectează orice strategie că n-ai istorie în spate pe baza căreia se execuți. Dar are o problemă destul de mică. Dar vreau să menționez faptul că și momentele în care este afectată strategia tot oferă rezultate. Tot ce trebuie să faci e să știi să le tratezi și o să mă asiguri că ești pregătit pentru aceste momente.

Ce trebuie să faci în principiu să-ți crești rigiditatea când vine vorba de decizia de a executa tranzacții și să stai cât mai mult deoparte Și să fii liniștit până în perioadele alea bune în care poți să profiți la maxim. În trading mă folosesc de două platforme respectiv TradingView și MetaTrader5.

Amândouă sunt gratuți și poți să începi să le folosești chiar de mâine. O să avem pe parcursul programului clipuri dedicate acestor platforme prin care mă învăț cum funcționează concret, care sunt setările mele, De ce folosesc aceste aplicații, o să le parcurgem în cel mai [00:16:00] mic detaliu ca să mă asigur că nu sunt probleme acolo și că înțelegeți foarte bine platformele, nu sunt deloc complicate.

Iar ca de final, un ultim subiect vreau să vă prezint cum arată o zi din viața mea la modul general, pentru că nu e la fel mereu. De regulă mă trezesc în jurul orei 7-8 dimineața, ies la alergat, iau micul dejun, de dimineață mereu fac sport, îmi place foarte mult lucrul ăsta pentru că mă activează. De asta vă spuneam că nu-mi place să tranzacționez intervalul la 8-10 pentru că de regulă sunt la sport în perioada asta.

Ulterior plec spre trading floor, mă întâlnesc echipa Bem cafeaua împreună discutăm, povestim despre ziua de tranzacționare și ce urmează în față. Pentru cei ce nu știu, eu dețin un trading floor în București, am o echipă de 23 de persoane cu care lucrez activ și lucrul ăsta mă ajută enorm. La 10.00, de regulă încep sesiunea de tranzacționare.

Acum depinde, pentru că sunt perioade în care încep un pic mai târziu de la 12, dacă am întâlniri de dimineață sau treabă, dacă nu încep de la 10. Și, de regulă închei ziua după cum am zis, între 2 și 4 ore de tranzacționare, în funcție de ce oportunități mi se oferă. De regulă pe săptămână... Am o medie de 5 tranzacții și pe lună probabil undeva la 20, 22, în unele luni mai puțin, undeva la 14, în alte luni mai mult.

Depinde de oportunități. După ce [00:17:00] termin sesiunea de trading îmi studiez portofolele de investiții, vorbesc cu echipa, evoluez, studiez, citesc merg la conferințe. Viața e o învățare constantă și încerc mereu să învăț cât mai, cât mai mult, să acumulez cât mai multe informații pentru mine. De asemenea țin meeting-uri.

Vorbesc cu voi, răspund comunității la orice fel de întrebare este nevoie, creez conținut, filmez genul ăsta de clipuri și le scriu ca să dau valoare mai departe și multe alte aspecte de acest genul scriu jurnalul, fac statistica. Pe seară de regulă după ce termin biroul, ori merg să iau o masă ori mă duc la un antrenament și după fac sauna și poate piscină, încerc să mă mișc cât mai mult și să diversific cât mai mult, să-mi țin mintea limpede.

Seara de regulă o petrec cu familia sau cu cei dragi cu prieteni, iar după ce termin toate aceste activități îmi pregătesc ziua următoare. Mereu trebuie să știu pentru ce lucrez Dar ceea ce v-ați menționat e că asta e o zi ideală Ce v-am spus eu acum, ai arengerea lucrez destul de mult Și nu apuc să fac toate aceste activități Dar încerc în limita timpului disponibil Sunt foarte pasionat de ceea ce fac și pentru mine Oricum munca este o bucurie mare de tot Și asta trebuie să fie și pentru tine Nu uita să faci ceea ce te pasionează cu adevărat Cam asta a fost lecția de astăzi, complexă Sper că v-ați luat informații și ne vedem la următoarea [00:18:00] lecție

