Lectia 8
===

[00:00:00] Este profilul traderului de succes. Aceasta va fi o lecție interactivă. Pe parcursul programului vom trece prin mai multe lecții de acest genu Este introductivă și aduce niște informații care cred eu că pot fi de folos în punerea unei baze când vine vorba de tranzacționare. Vă rog să vă luați un pix, o foaie sau o tabletă un laptop, orice este cazul, pentru a lua notițe.

Pentru că o să trecem prin diferite secțiuni care sunt interactive și o să aveți nevoie să luați niște notițe. Să răspundeți la anumite întrebări și așa mai departe. În acest clip vom acoperi 5 subcapitole. Ce este un trader de succes? Care este caracterul lui? Care sunt obiceiurile zilnice pe care le are un trader de succes?

Care este rutina zilnică a unui trader de succes? Și cum își gestionează aceste emoțiile? Astea sunt cele 5 capitole prin care vom trece asta. Hai să dăm drumul treabă! În regulă începem cu primul subcapitol. Ce este un trader de succes? Să începem prin a defini ce înseamnă cu adevărat succesul în trading.

Succesul în business și implicit în trading, de regulă se măsoară în cifre. Dar scopul e să nu ne gândim numai la câștiguri financiare, deoarece acest aspect [00:01:00] e posibil să ne păcălească. Și la ce mă refer prin acest lucru? Hai să vă dau un exemplu concret. La ce mă refer? Hai să vă dau un exemplu concret.

Un trader, care anul ăsta să presupunem că a făcut 500.000 de euro profit, Iar pe de cealaltă parte, unul care a făcut 80.000 de euro profit. Hai să vii descriu un pic. Cel care a făcut 500.000, l-a făcut cu rachete, cu tranzacții de astea super mari, cu risc imens. Nu a ținut un risk money management foarte clar.

Dar a ajuns la aceste profituri. Pe de cealaltă parte, cel care a făcut 80.000, în aparență are un profit mai mic, dar acesta trebuie să notăm despre el că respecta risc money management și respecta strategie a făcut totul foarte calculat, dar a reușit în acest an doar 80.000. Cunosc foarte multe persoane care sunt ca așa de 500.000, care au tranzacționat, le-a mers bine un an, au dat niște rachete, niște boom-uri, dar ce credeți că s-a întâmplat pe termen lung?

Exact, au început să piardă, nu au reușit să mențină acești bani, nu au știut să-i gestioneze, și uite așa ușor-ușor au ajuns la pierdere. Pe când cel de 80.000 și-a ținut obicioiul în continuare, a tranzacționat și-a respectat planul ușor ușor pas cu [00:02:00] pas. A ajuns să depășească cu mult profitul ăsta de 500.000 doar pentru că și-a respectat lucrurile treptat pas cu pas.

Noi vrem să fim în cazul al doilea. Profituri pas cu pas, nu rachete, nu lucruri peste noapte nu noroc Vrem să fie totul clar. Un trader de succes este de fapt cineva care poate lua decizii informate, bazate pe disciplină și care știe cum să-și gestioneze emoțiile. Și acum am o întrebare pentru voi la care vreau să răspundeți până să mergeți mai departe în această lecție.

Întrebarea este ce reprezintă pentru voi succesul în trading? Puteți să notați trei aspecte diferite. Spre exemplu uite îmi doresc și partea asta materială vreau să ating profitul ăsta, dar mai sunt alte multe lucruri la care vă puteți uita. Sunt curios să vă propuneți să vă notați ce înseamnă acest lucru pentru voi.

Mergem la subcapitolul numărul 2. Caracterul unui trader de succes. Traderii de succes au câteva trăsături esențiale și o să le enumerăm. Răbdarea și perseverența rezultatele nu vin peste noapte, aveți răbdare și rămâneți consecvenți. Al doilea lucru, disciplina. [00:03:00] Respectați un plan și evitați să luați decizii impulsive.

Al treilea lucru ar fi autocontrolul. E foarte important în trading. De asemenea dorința de învățare și pe lângă toate aceste lucruri, sângele rece. Astea sunt câteva aspecte foarte foarte importante ca și căități, dar dacă nu aveți unul dintre aceste calități, Nu înseamnă că nu puteți ajunge la rezultate sau că nu le puteți dezvolta La ce mă refer prin acest aspect?

Eu unul nu am avut multe din calitățile pe care le-am menționat mai sfârșit. O să vi le zic pe alea pe care le-am avut cumva. Am avut norocul să fiu foarte perseverent în fabrică, cumva atrag foarte mult. Eu dacă mă pun să lucrez la ceva sunt 101% acolo implicat. De asemenea m-a ajutat că am fost organizat și de asemenea am un autocontrol destul de bun din fabrică Dar restul lucrurilor nu le-am avut le-am dobândit, abilitățile de care am menționat mai sus, pe parcurs, în primii 1-2 ani de trading.

Deci dacă vă e frică dăundând lucrurile astea să știți că le puteți dobândi dacă vă doriți cu adevărat iar dacă deja le aveți, Este excelent sunteți poziționați foarte bine. Și acum vreau să trecem la un exercițiu. Luați [00:04:00] câteva minute să reflectați asupra acestor trăsături pe care le-am menționat și gândiți-vă care din ele simțiți că le aveți deja și pe care considerați că vreți să le îmbunătățiți.

Notați în primul rând acolo cu liniuță, luați în notițile voastre, gândiți-vă Uite eu consider că din cele prezentate mai sus o am pe asta, pe asta și pe asta și îmi lipsește asta, asta și asta. Dar fiți sinceri Și nu scrieți de genul, a, păi eu le-am pe absolut toate, nu mai am nevoie de nimic sau n-am niciuna.

Că, cu siguranță extremele nu sunt bune. Așa că vă recomand să le notați pe cele pe care simțiți că vreți să le îmbunătățiți și pe celelalte și să începeți să lucrați la ele în așa fel încât să conștientizați de pe acum, ok, unde trebuie să lucrez, unde trebuie să mă îmbunătățesc și uite așa vom ajunge din ce în ce mai buni.

În trading se vede foarte mult valoarea noastră ca persoană. Odată ce ați terminat acest exercițiu mergem asupra capitolului numărul 3. Obiceiurile zilnice al unui trader de succes și tradere de succes în general urmează o serie de obiceiuri Care le asigură consistența Și ce înseamnă asta? Au o planificare și pregătire, au o rutină zilnică sănătoasă au un jurnal de trading.

Lucrurile astea contează foarte mult. Spre [00:05:00] exemplu eu în perioadele de învățare și în perioadele în care mă dezvoltam foarte, foarte, foarte mult, aveam un program clar și strict. Mă trezeam dimineața la o oră, făceam un duș rece, mă duceam la o masă sănătoasă, ulterior mă puneam, îmi scrieam jurnalul, îmi pregăteam gândurile de dinainte de tranzacționare.

Executam tranzacții, țineam statistică, respectam niște lucruri foarte clare, iar aceste aspecte sunt importante. Și acum, exercițiu practic din acest subcapitol. Începeți un jurnal de trading. Notați în el fiecare decizie și fiecare emoție pe care o simțiți. Și analizați rezultatele Încercați asta pentru o săptămână.

E una dintre cele mai bune metode de a progresa. Scrieți fizic acolo un jurnal uitați-vă peste el, puneți-vă acolo. Dați-vă notă în fiecare zi la energia pe care o aveți când ați început tranzacțiunea De exemplu dacă astăzi te simți mai slăbit, păi 7 din 10, 5 din 10. Zile bune 10 din 10, iar la final de săptămână vedeți în care zile ați performat ce mai bine, la alea în care ați avut nota mare la energie sau poate o notă mai mediană.

E una din cele mai bune metode după cum am zis de a progresa și trebuie foarte mult să vă uitați la voi și la rezultatele voastre. Mergem la subcapitolul numărul 4. Rutina zilnică [00:06:00] pentru performanță optimizată în trading. Este foarte important să ne stabilim un program clar. Să aveți un orar fix pentru trading și să vă asigurați că vă respectați programul de somn.

Iar somnul e foarte important. Și vă recomand de asemenea să faceți exerciții fizice, să studiați partea de meditație, învățați să vă mențineți calmul, să vă uitați la voi, să fiți o persoană completă. De asemenea luați pauze regulate. De exemplu trading-ul poate fi foarte intens solicitant și asigurați-vă Că aveți mintea liniștită.

Eu, spre exemplu am o regulă în zilele în care simt că am emoții sau simt că nu pot să performez bine. Aleg să stau deoparte de grafice decât să mă apuc să tranzacționez să fac greșeli, să mă enervez. Nu are rost. Pur și simplu dacă simt că nu e o zi bună, stau deoparte de grafice. Mult mai bine o zi pe zero decât o zi pe pierdere.

Cu siguranță zilele în care vom intra bine pregătiți vom ajuta rezultate frumoase și profituri frumoase. De asemenea asigurați-vă că hrăniți corpul vostru cu alimente calitative Pentru că, na, atat timp când ne hrănim corpul cu un combustibil corect, cu siguranță el va reacționa într-un mod corect.

Pentru acest subcapitol am un sfat la final. Încercați să vă [00:07:00] creați o rutină personalizată. Exercițiul pentru acest subcapitol pe care vi-l las de după ce urmăriți această lecție întreagă, este să încercați să vă creați o rutină personalizată. Să vedeți ce funcționează pentru alți traderi de succes și pentru alte persoane de succes în general.

Să încercați să implementați și pentru voi să vedeți dacă merge. Pentru că dacă lor le merge, e foarte posibil să vă meargă și vouă Adaptați-vă constant rutina, îmbunătățiți-o. Introduceți Introduceți obiceiuri sănătoase, calitative și o vedeți cum viața voastră și trading-ul vostru se va îmbunătăți cu siguranță.

Notează acum pe foaie rutina ta zilnică și mai jos de asemenea notează cum vrei să arate rutina ta de viitor. Cândva mie mi se părea foarte greu să merg la sară, să mă antrenez, să mănânc într-un anumit fel, dar cu timpul lucrurile astea se schimbă și îți intră în rutină. Așa că notează rutina ta actuală, ce vrei să faci pe viitor, cum vrei să o îmbunătățești Și cu siguranță cu timpul vei ajunge să realizezi lucrurile acelea.

Sub capitolul numărul 5. Gestionarea emoțiilor. Psihologia în trading este foarte importantă pentru extrem de multe persoane. Mulți au impresia că strategia este totul. Da, o strategie este importantă și e important [00:08:00] să ai reguli clare și să știi foarte, foarte bine ceea ce faci Dar contează și foarte mult psihicul tău, psihologia, cum te raportezi la piață, care este mindset-ul tău.

Este important să cunoști tehnici de gestionare a emoțiilor. Încercați să vă setați obiective clare după cum am zis să țineți un jurnal al emoțiilor, identificați tiparele negativi, cercați să le eliminați. acum am o întrebare pentru voi. Când ați avut ultima oară o emoție puternică în trading, cum ați reacționat și cum ați fi putut să reacționați diferit.

Notați aceste lucruri și căutați la voi ce emoții negative ați avut și cum pot fi îmbunătățite acestea Aici am ajuns la final cu aceste capitole și cu exercițiile interactive. Vă rog treceți prin toate, completați-le pe toate și vă garantez... Că cu timpul vă voi îmbunătăți. Nimic de aici nu este sfat financiar.

Sunt strict părerele mele și lucruri care au funcționat pentru mine și vreau să le împărtășesc și cu voi. Cam asta a fost lecția. Sper că a fost bună de folos Chiar am încercat să pun multe informații. De asemenea am încercat să o fac și interactivă. În cadrul programului veți găsi mai multe lecții interactive de acest gen, după cum am zis cât foarte multe detalii despre mindset, gestionarea emoțiilor.

Tot ce am discutat aici o să fie luat în super detaliu în așa fel încât să mă asigur că aveți [00:09:00] toate informații de care aveți nevoie pentru a aduce rezultate frumoase. Ne vedem la următoarea lecție.

