Lectia 6
===

[00:00:00] Vom discuta despre program, cum este structurat, o să luăm fiecare lecție în parte, fiecare capitol, ne vom uita peste vom vedea ce acoperim în acestea ce se întâmplă, care este ideea din spate și cum este structurat acesta. În primă fază suntem pe site-ul principal și dacă nu ați văzut acest clip, vă recomand să o faceți pentru că în el vă explic exact ce înseamnă proiectul, cum funcționează și așa mai departe Foarte important de urmărit acesta are 10 minute și chiar recomand.

Ca să ne logăm pe site și să avem acces la toate materialele apăsăm pe acest buton din dreapta sus Așteptăm să se încarce, iar pe această pagină ne vom autentifica pe site. În cazul în care am avut apel împreună am decis că vrem să lucrăm împreună și așa mai departe să avem această colaborare, vă voi trimite eu personal aceste date pentru logare, să spun așa ca să vă puteți autentifica pe site.

Odată ce ați intrat pe site, veți fi întâmpinați, să spun așa, de toată partea asta de conținut. Menționez [00:01:00] că lecțiile sunt construite într-un mod cât mai eficient, să spun așa. Deci am pus foarte mult accent să nu mă blălăia iurea, să nu vorbesc stupici și așa mai departe ci să fie un format clar, un format ușor de înțeles să fie foarte clar, dar totuși să aibă informație din abundență, pentru că dacă făceam ceva foarte simplu nu ar fi fost de folos.

Vorbim aici de peste 120 de materiale video plus. Sunt încă 48 la acest moment extra de câteva ore, deci sunt zeci de ore de conținut. O să trecem acum prin toate pentru că, repet, trebuie să înțelegem cum funcționează. Sus aici avem o bară de activitate în care ne spune cât am completat, cum s-a completat și așa mai departe O bară de progres.

Dacă intrăm în primă fază este modulul 1, cel pe care îl faci chiar acum. Și hai să vedem un pic cum arată acesta. Introducerea cu bun venit, cum am început trading-ul cum tranzacționez lucrurile de bază, pentru că trebuie să ne cunoaștem un pic în primă fază. După care, primii pași pentru a începe corect trading vs.

investiții iar acum vă aflați la această lecție cu prezentarea programului. Ulterior o să vedeți cum arată [00:02:00] tranzacțiile mele, profilul traderului de succes este o lecție chiar interactivă, este foarte, foarte interesantă. Câți bani se fac din trading, pentru că știu că mulți au întrebarea asta, câți bani se fac În trading e bine o să discutăm și acest aspect și de asemenea cum obțin capital de tranzacționare, iar o întrebare pe care o aud pe buzile foarte multor persoane.

Ulterior vin mai multe module, o să le luăm acum pe toate și o să le discutăm acum. Vreau să vă spun încă de la început că eu actualizam Actualizez constant partea de lecție. Să vedeți că sunt foarte interesante că prin aceste lecții sunt clipuri filmate poate cu un an de zile, poate cu un an și jumătate și cumva ele sunt păstrate aceleași pentru că informația încă este foarte bine pusă la punct.

Dar sunt anumite aspecte care se mai schimbă în piață din când în când și cum ceva se schimbă eu îl actualizez ca să stați la curent cu toate aceste lucruri. De asta mereu încarcă clipuri noi. Lecții noi mai bine structurate, refăcute la un nivel din ce în ce mai înalt și vreau să zic că depun foarte mult efort pentru toată informația de aici și pentru tot ce se întâmplă Este absolut tot ce am [00:03:00] acumulat în ultimii 5-6 ani de zile, structurat într-un mod în care eu mi-aș fi dorit Să învăț aceste lucruri să le parcurg.

Acum încă un aspect foarte important este că programul în sine și lecțiile sunt structurate atât pentru persoane la început cât și pentru persoane avansate. Și vreau să vă spun încă de pe acu acest lucru. În cazul în care sunteți la început e foarte simplu Nu aveți lucruri în minte care să vă încurce cu informațiile pe care o le transmite aici doar urmăriți lucrurile pas cu pas, fără emoții, pentru că începem cu cele mai simple capitole, cele mai simple aspecte și devine din ce în ce mai complex pe parcurs până la final început Când informația este absolut completă dar Pentru persoanele avansate, poate nu știu ai în momentul de față o strategie pe care o folosești pe partea de swing, vrei să înveți și intraday trading și vrei să studiezi și partea asta, sau poate o strategie care nu mai funcționează vrei să înveți ceva, nu, sau în fine, poate nu ai avut până acum rezultate cu ceea ai făcut și vrei să găsești o strategie clară, să ai toate regulile să știi exact, bifat, fiecare regulă parte, cum se urmărește, cum se structurează și așa mai departe Bun, în cazul ăsta...

Ce-ți recomand? Șterge din [00:04:00] minte tot ceea ai acum în acest moment și ia-o ca și cum ai fi de la început. Nu sări lecții, treci prin absolut toate că sunt foarte, foarte importante. Hai să vedem modulul 2 cum arată. În modulul 2 trecem prin următoarele aspecte În primul rând vorbim despre ce este tradingul investiții pe termen lung vs.

termen scurt. Termeni comuni în trading, partea 1 și partea 2, toți termenii pe care trebuie să-i cunoaștem. Repet nu vă zic lucruri de care nu aveți nevoie sau că așa poți să faci continuu pe toate aspectele posibile din investiții, dar aici ne-am să-mi stric pe ce avem nevoie. După care, aparatura necesară pentru tranzacționare activă, vorbim aici, multe persoane au impresia că trebuie să ai, nu știu ce, o aparatură super complexă cu zeci de monitoare n-are nicio legătură, ai, dai, e un moft poți să-ți faci lucrul ăsta și eu am avut o perioadă în care aveam patru monitoare imense, între timp-am dat seama că eu am nevoie de unul și foarte mare, în așa fel încât să îmi pământ multe grafice dar e suficient pentru mine, acum depinde ce urmărești și așa mai departe Dar nu ai nevoie poți să începi de la, atât cât ai conexiune bună la internet și un laptop care să se miște decent este suficient pentru început.

După care, partea de casino vs. trading, o lecție pe care eu o am efectiv la inimă, [00:05:00] pentru că mulți oameni compară partea asta de jocuri de noroc cu tranzacționarea și au impresia că e același lucru, nu are nicio treabă. Tranzacțioarea este matematică este strategie este control de emoții Cazinos și jocuri online și așa mai departe nu are nicio legătură cu aceste aspecte este pur și simplu ceva random.

Cu siguranță poți să găsești scripturi sau variante pe care să le urmezi, dar niciodată nu o ai probabilitățile în favoarea ta și exact asta demontez în acest clip. După, vorbim de sesiuni de tranzacționare, cum să ne facem programul cum să ne împărțim, vorbim de prezentarea generală pe știri, care sunt știrile pe care le urmăresc impactul lor, cum le evici și așa mai departe După care vorbim despre tot ce trebuie să știi despre indici bursieri, ce marketuri tranzacționezi, ce este trading-ul instituțional, cum funcționează algoritmii de tip instituțional și ții în parte fiecare în parte și discutăm despre zona asta, cum aperează instituțiile, plus câteva bonusuri despre regulare comunității și așa mai departe După.

În capitolul 3 deja începem să intrăm ușor-ușor în grafice pentru că trebuie să învățăm partea asta și vorbim despre tipurile de grafice anatomia [00:06:00] lumânărilor, time frame-uri, waves și trend-uri, analiză tehnică și analiză fundamentală și cum se împart și răspunde la o întrebare pe care o aud de foarte multe ori, este strategia prezentată 100% matematică O să discutăm și o să abordăm acest subiect în cadrul acestui capitol.

Ce vreau să menționez foarte important, fiecare clip pe care vedeți aici unele au 20 de minute, unele au 30 de minute, unele au 10 de minute, dar fiecare necesită minim o oră pentru pregătire. O să vedeți că sunt scrise, sunt pregătite, sunt structurate într-un mod corect, să mi-aleg cuvintele corect. Sunt prezent în cadrul fiecare lecție, gândiți-vă că a durat minim, minim o oră.

Sunt lecții care mi durat și 3 ore pregătirea pentru ele și uitați-vă câte sunt. Deci aici s-a pus foarte mult efort, foarte mult timp și sunt sigur că informațiile prezentate sunt de înaltă calitate și sunt foarte fericit de ceea ce am reușit să realizez în cadrul acestor lecții. Mergem la capitolul 4.

Capitolul 4 întrebăm platformele de tranzacționare Vorbim despre TradingView plus setările mele, care sunt, cum le structurez așa mai departe în cazul în care vreți să le faceți identice sau vreți să vă organizați. După care, trading view [00:07:00] shortcuts, scurtături pe care le folosesc ca să mă mișc mai repede Capitalul personal vs.

capital finanțat, cum funcționează După aceea firmele de finanțare și cum funcționează După care, MetaTrader cont, demo plus setările mele Cum facem con demo, cum practicăm gratuit, cum testăm strategia care sunt setările pe care le folosesc după, ce broker să aleg, vorbim de parte de broker, după aceea vorbim de ask vs bid price, vorbim despre zona de cea mai bună piață pentru tranzacționare din perspectiva mea și metatrader pe telefon vs metatrader pe calculator.

După aceea mergem la capitolul 5, psihologie și mindset în trading. 14 lecții Observați că sunt și teste interactive pe parcurs o să fie și mai multe deci o să vreau să aibă aproape fiecare lecție un test interactiv prin care să ne asigurăm că ai înțeles ceea ce am prezentat în cadrul lecției și ideile principale, pentru că nu trebuie să trecem fără informații asimilate corect Vorbim despre așteptările corecte risc to reward și probabilități cele 3 stagii psihologice.

După care, marketul are mereu dreptate, foarte important, schimbatul strategiei, [00:08:00] acceptă riscul, win și lose streak, cum le tratăm în momentul în avem câștiguri și pierderi consecutive, cum le tratăm. După care, când evităm trading-ul, winner's mindset vs. loser's mindset Trading vs Job și cum tratăm și cum punem trading-ul în concordanță cu job-ul Risk & Money Management, care este sistemul pe care îl folosesc Care este probabilitatea să am multe pierderi consecutive Abordăm subiectul ăsta și vedem cum evităm pierderile consecutive Personalitatea în tranzacționare și cum o adaptăm Greșeli comune în trading și mergem la capitolul 6 Și aici începe serios treaba Vedeți aici capitol complex deci cred că întreg capitolul ăsta are atât de multe lecții încât e mai mult decât foarte multe programe pe care le vedem pe internet dar Avem așa, lecția 1, cea mai eficientă metodă de studiu și cum să iei toate aceste aspecte pe rând după care avem lecția 2 cu lichidități, după care intrăm în minimul și maximul zilei, lichiditate majoră locală minoră tipurile de lichidități pe care le folosesc și conceptele de bază pe care eu, pe baza cărora caut execuții de tranzacții, după care entry, stop [00:09:00] loss, take profit, higher și lower, valide, market structure, shift, cum îl identificăm corect, diferențele între shift, break of structure și change of character mulți cred că sunt aceiași lucruri, dar nu sunt aceiași lucruri și aici vedem diferențele de nuanță.

Shift-ul agresiv, gap-urile simple, simple gaps, gap-ul instituțional și displacement. După care lista de reguli complete, toate regulile strategiei puse cap la cap. Levierul, leverage-ul, cum se folosește în favoarea noastră, cum se calculează loturile, cum calculezi loturile și pe mai multe piețe. Deci am acoperit tot tipurile de execuții.

După care cum tratăm diferența de preț dintre broker, cred că mulți ați observat lucrul ăsta și e o întrebare foarte desîntâlnită. Iar de asemenea cum execuți corect high of the day și low of the day. Mergem mai departe la capitolul 8, Trading Setup si aici intram in setup-urile pe care eu le folosesc.

OSG, TG, TCG, 3G, 3CG, SLG, Unclassified Setup Multiple Gap Setup si reactia din ultimul gap, iar un capitol foarte bun, super complex pe partea de setup-uri, cum sa le impartim, cum sa le identificam si cum ne incepem practic construirea algoritmului ca asta [00:10:00] pregateste. Acest capitol pentru capitolul 8 unde este algoritmul de trading, unde facem discutăm statistici part 1, statistici part 2 și cum îți crezi algoritmul și ce trebuie să conțină.

Foarte important. După care, modulul 9, exemple de tranzacții plus bonus. Aici iar foarte complex capitol, super, e plin de informații și ai nevoie de lucrurile astea Dacă ceva se așteaptă să intriți să studiezi 3 lecții și să înveți trading, nu funcționează așa e o grămadă de cei. E foarte mult aici dar repet, nu aberant, adică nu sunt lucruri puse acolo doar de dragul de a fi puse, ci sunt exact informații pe care trebuie să trecem pentru a fi un proces complet pe partea asta de studiu.

Profituri parțiale și break-even, back-testing cum se face, exemple de tranzacții cu high of the day și low of the day, exemple de tranzacții cu lichiditate majoră exemple de tranzacții cu lichiditate locală și minoră. Cât veche poate fi o lichiditate? Răspundem pe subiectul ăsta. All-time high-ul, cum tratăm zilele trendy și care este stop-loss-ul maxim.

Transacții situaționale și legea viziunii. Cum îmi fac programul cum transacționez la orice oră. Cum folosesc strategia pentru swing [00:11:00] trading. Poate nu vrei să faci intraday, vrei să faci swing. Reentry și breakeven, gap-uri parțial închise și extreme și cum se folosesc cum adaptăm piețele de tranzacționare în condiții de all-time high, după care mergem și în modulul 10 și în modulul 10 avem așa, introducere în analiză fundamentală consumer price index, discutăm tot ce înseamnă știri.

Deci luăm toată partea de analiză și fiecare știre împarte și legăturile dintre ele. Non-farm payrolls FOMC meetings și minutes, unemployment rate, GDP, gross domestic product, sau produs intern brut, PCU, știrile cu impact redus PMI, ISM, retail sales, etc. Și vorbim și de varianta de Blackstone Inventory Războaie, cum se tratează corect și cum tratăm crizele economice și cum ne poziționăm.

La un moment dat vom mai vedea crize economice și trebuie să știm exact cum profităm de ele, pentru că pe areperioadea de crize economică sunt oportunitatea pentru cine știe cum să le trateze. Bun, asta este și capitolul 10 și ultimul capitol 11, un nou început final un nou început aici un nume filozofic, așa bun, vorbim aici despre cum [00:12:00] încep trading-ul corect și care este planul, recomandări de cărți, cele mai bune cărți pe care le-am folosit în partea de tranzacționare și pe care le-am studiat, sezoanele în trading, adaptabilitatea mirajul banilor și cum ne ferim de acesta, taxele în trading, ciclicitatea în trading, un clip pentru momente grele Zgomotul din exterior, trading-ul este un joc, certificatul de absolvire Pentru că dacă nu știați,, programul acesta la final oferă și un certificat Care vreau să-mi înțelegeți pe acum Nu este unul acreditat de vreo entitate, nu știu de care, nu știu cum și așa mai departe Este un certificat prin care arăți că ai trecut prin acest program Un certificat pe care vreau să-l ofer cu drag tuturor persoanele care lucrez Dar nu este vreunul acreditat, mi-și pare de bun gust să-mi înțelegeți lucrul ăsta Ca unele persoane să nu credă că mamă intri și e foarte complicat în România Pe partea legislației, dacă aș putea aș face să obțin un certificat acreditat și aș trece prin orice este nevoie, dar momentan nu se poate Pe viitor dacă se va putea acest lucru îl voi menționa și voi acredita acest program, dar momentan nu are această acreditare.

Bă, ca să mergem mai departe, recapitularea finală și lecția despre ce finalul și a, și [00:13:00] ironia, am trecut în câteva străinătate, am mai văzut eu niște d-astea acreditate, programe și vreau să zic erau mult mai slabe ca acestea din punct de vedere al informației și din multe alte puncte de vedere. Dar da, cam asta ar fi și la final avem așa pe lângă toate acestea acolo peste popoz, toate sesiunile de suport comunitatea aici, deci fiecare sesiune are minim o oră, sunt și sesiuni de două ore și doar calculați câte clipuri sunt și imagineați-vă câte informații sunt aici, deci dacă vreți asta nu este obligatoriu, ideovizual este pentru cine dorește a avea Zeci de ore de conținut după care sesiuni de backtesting live filmate din diferite perioade la fel zeci de ore de conținut.

Deci am încercat să pun tot ce se poate ca orice persoană care chiar își dorește să facă performanță în domeniul să poată să facă acest lucru. Am pus aici suflet am pus aici pasiune, am pus aici multă energie și eu sper ca toate aceste informații să ajungă la persoanele care chiar își doresc Să dezvolte acest aspect.

Mă înțeles că veți fi și asistați pe parcurs. Țineți cont că în cazul în care vom lucra împreună veți avea un asistent personal pentru care puteți să puneți orice fel de întrebări aveți despre elecții. O să fie alături de voi Cu orice este [00:14:00] nevoie, de asemenea mă aveți și pe mine alături și aveți și sesiunile live cu comunitatea o să ne întâlnim o să avem tot felul de întâlniri, deci cam asta ar fi am vrut să vă prezint lucrurile și aici este absolut tot ce puteam să ofer deci este all-in, este maxim, am dat tot și voi da tot în continuare, sper că aceste aspecte și aceste informații să aducă cât mai multe informații pentru cât mai multe persoane și...

Să văd din ce în ce mai multe evoluții în cadrul comunității, pentru că asta îmi doresc Evident performanță. Vă mulțumesc mult pentru atenția acordată și ne vedem la lecții următoare și abia aștept să dăm drumul la treabă împreună.

