Lectia 7
===

[00:00:00] Salutare tuturor Prin intermediul acestui clip vom intra pe grafice și vă voi arăta pe scurt cum arată tranzacțiile mele, cum tranzacționez. În primul rând menționez că acest clip nu necesită să ai niciun fel de cunoștințe când vine vorba de partea de tranzacționare pentru că nu este o Nu e chiar o lecție să zic așa ci pur și simplu vreau să vă arăt modul meu de tranzacționare în așa fel încât să vedeți așa un sneak peek, să vedeți așa un pic de detalii din cum arată tranzacțiile mele, cum arată strategia răspundem la câteva întrebări împreună deoarece mi se pare destul de important, mai ales în partea inițială Să vedeți aceste lucruri și să le luați la cunoștință.

În primul rând suntem pe aplicația TradingView, vom vorbi despre ea cred că în capitolul 4, vă voi învăța exact cum o luați, cum tranzacționați cu ea, cum o folosiți, toate setările pe care le folosesc vă voi arăta absolut tot ce ține de broker, ce broker recomand pentru capital personal, ce broker și mă rog companii de finanțare recomand pentru cei care vreți să deveniți trader finanțați și vreți să obțineți capital personal O să intrăm în toate aceste lucruri, mai ales că urmează câteva zeci de ore de [00:01:00] conținut în care tot ce o să vedeți în acest clip o să vi se pară, la final când vă uitați la clipul ăsta o vi se pară ceva, nu știu foarte, foarte ușor.

În primă fază hai să vedeți cum arată graficul meu în mod normal. Ca să fie și mai bine hai să mergem pe 5 minute. Probabil acum când vă uitați la asta o să ziceți, oamne ce-i asta, ce-i haosul ăsta, nu înțeleg, dar în realitate e totul foarte bine organizat aici și e totul foarte logic și foarte simplu de contorizat.

Dacă vedeți aici, avem delimitată practic o zi de tranzacționare. În fine o să vă învăț exact cum delimităm, cum funcționează strategia. Lucrurile astea sunt foarte simple. Par complexe acum când le vedeți prima oară pentru cei care nu cunoașteți partea de tranzacționare, dar o să vedeți că lucrurile astea sunt foarte simple și...

Foarte ușor de înțeles și de replicat să zic așa. Strategia mea se împarte în două părți. Avem odată... Ceva ce numesc execuția dimineții sau trade-ul dimineții ceea ce se referă la o execuție care se întâmplă între ora 10 și ora 12. Sau [00:02:00] se împarte în a doua parte în care vă puteți muta în orice alt interval doriți.

Multe persoane mă întreabă, Rares, tipul ăsta e strategie, funcționează doar dimineața doar seara când e cea mai bună oră? Și răspunsul e, nu există o oră cea mai bună tranzacționare atât timp cât ești în timpul sesiunilor de tranzacționare cu volum Se întâmplă de la ora 10 dimineața ora României până pe la ora 10 seara, ora României Dacă ești în acest interval e ok, deci poți să-ți adaptezi această strategie și o să te învăț exact cum să o folosești pe orice ore dorești tu.

Dacă ai timp seara să tranzacționezi, poți să faci seara Dacă ai timp la prânz faci la prânz. Dacă ai timp dimineața faci dimineața. Eu nu prefer dimineața pentru mine, pentru că îmi organizez programul în funcție de asta. Încep dimineața cu trading-ul, începe la ora 10. Până ora 10 mă trezesc, citesc ies la alergat, merg la sport Îmi fac de mâncare masa de dimineață,-organizez ziua, deja la ora 10, eu de regulă mă trezesc la 6.30.

La 10 deja sunt fresh, mi-am făcut tot începutul de zi, toate tabieturile, sunt energic sunt fericit, sunt vesel am intrat la trading și îmi fac treaba. De [00:03:00] regulă acum, asta, mie îmi place să încep cu sesiunea de dimineață îmi place seara să o am liberă îmi place seara să pot să lucrez, să am call-uri cu echipa Să pot să merg iar să fac sport, să pot să iau masă în oraș dacă îmi doresc lucrul ăsta, să pot să-mi pun activități sau să pot să-mi lucrez mai departe Mie oricum sincer, sunt genul care îmi place foarte mult să lucrez.

Asta e pasiunea mea, îmi place să stau acasă non-stop să fac treabă să lucrez, să dezvolt și să scalez cât mai mult. Aici depinde de fiecare. Dacă voi vreți să aveți seara liberă să faceți alte lucruri, puteți să vă puneți dimineața. Dacă vreți timpul zilei să-l aveți liber, vă puteți pune trading-ul seara.

Vă puteți organiza în funcție de aceste lucruri. De asemenea strategia funcționează pe mai multe time frame-uri. O să vă dau exact combo-urile, adică exact time frame-urile de care aveți nevoie pentru a tranzacționa. Puteți face și pe time frame-uri mici și pe time frame-uri mari. Pentru cei care nu știți ce este time frame-ul, nu trebuie să știți o să învățați mai încolo lucrurile astea.

Le-am înțeles pentru oamenii cu experiență care poate au mai făcut trading înainte și vor așa un pic mai multe detalii inside. Acum, ce vreau să vă mai zic, strategia în sine are reguli clare, adică execuțiile, o să vedeți, e un set de reguli pe care trebuie [00:04:00] să îl urmați și să executați. Problema la prima mea strategie pe care am avut-o cam de prin 2019 la final 2020, perioada aia la început, deci să zic de pe la început de 2020 până prin 2021, prima mea strategie problema la aia e că nu aveam reguli clare și efectiv aveam confuzie, adică nu știu aveam momente în care mă întreba Trebuie să intru aici trebuie să ies aici, dar ce fac în punctul ăsta, dar cum execut aici, nu știu, erau foarte multe întrebări.

Ei bine tipul ăsta de strategie îți minimizează întrebările astea pentru că ai regulile clare pe baza cărora execuți. Acum. Uitându-ne aici aici practic fiecare zile de tranzacțioare suntem acum așa așa arată uite hai să mergem pe un minut, cam așa arată o tranzacție, este exact de astăzi când filmez acest clip.

Îl filmez pe 8 februarie asta este exact tranzacția, vedeți acum e live market, după cum se poate observa și este exact poziția de cumpărare pe care am avut-o astăzi aici a fost intrarea. Execuția și ieșirea a fost aici. Ce face strategia asta și cum funcționează? Practic pe ce se bazează această [00:05:00] strategie?

Imită algoritmii instituționali Cam asta face. Nu este ceva science fiction, ceva secret aruncat după nu știu ce munt sau nu. E pur și simplu imită algoritmii instituționali folosiți în bănci. Practic ce urmăresc eu este să văd mișcarea băieților mari, băieților cu bani care intră cu sume enorme pentru că aici sunt indicii foarte mulți au market cap imens Și ce fac eu e că urmăresc să le văd mișcarea în piață și în momentul în care le-am identificat punctul de intrare, ce fac eu e că apus butonul de cumpărare, de vânzare, îmi pun stopul, îmi pun profitul, targetul și aștept.

Așa funcționează și încerc să intru o dată cu ei, să fiu un mic peștișor care stă în spatele rechinului mare care împinge prețul și fac această mișcare, că noi nu avem nicio legătură cu mișcările astea. Mulți mă întreabă, Rares, dar oare dacă toți executăm această strategie și o știm în același timp, o să afectăm piața Răspunsul e nu.

Evident că nu. Noi toți dacă intrăm cu toți banii noștri nu facem o candelă de-asta. O candelă asta poți cauți că sunt indicatori de volum, are câteva zeci de milioane de euro în ea sau mă rog, nu zici zeci de milioane dar milioane are genul ăsta de [00:06:00] candelă. Adică sunt volume imense, mai ales pe partea de indici și noi dacă intrăm noi cu 5.000 de euro, care și e mult, 5.000 de euro să faci pe o tranzacție enorm, nici cu 5.000 nu miști un pic.

Deci stați liniștiți indiferent că intrăm totodată și facem, nu avem niciun fel de treabă, suntem niște mici copii, jocul se dă între playerii mai mari, să zic așa. După cum am zis, strategia poate fi adaptată pe orice market, dorești o folosești eu personal sunt focus pe indici și mă mai uit și pe forex, crypto nu pot să zic îmi place așa de mult pe partea de trading, îmi place pe partea de investiții long term, dar pe trading mi se pare că încă nu e o zonă suficient de reglementată și băncile nu sunt așa de prezente, găsești setup-uri și acolo poți face, dar pentru randamentul maxim îți recomand zona de indici sau zona de forex.

Acum... Ce face? Vreau să vă mai zic încă un lucru, poate mult v-am întrebat ce-s cu toate liniile astea pe ecran, că nu au, nu știu, nu înțeleg de ce s-au de multe linii de ce se tot schimbă, care, liniile astea au rolul de a marca, [00:07:00] cum să vă zic, este rolul de a interpreta graficul. Noi ce facem? Noi adăugăm strategia, ne dă un set de confluențe prin care noi, în momentul în care ne uităm la aceste candele, așa se numesc, o să învățăm despre ele, când uităm la aceste candele, la aceste figuri Prin intermediul interpretării acestora să putem lua decizii în așa fel încât să facem bani pe urma acestora.

Așa funcționează partea de tranzacționare. Și strategia asta ce îți arată îți arată o metodă prin care tu să execuzi tranzacții și să câștigi mai des decât pierzi. Asta e scopul nostru, să reușim să scoatem când punem risk-reward-ul și pentru cei mai avanțați, când punem risk-reward-ul și rata de câștig împreună și le calculăm, să ne dea un rezultat pozitiv la final de zi.

Ok. Mulți se o să întrebe wow, dar strategia asta are numai câștiguri și răspunsul este din start nu, nu are numai câștiguri strategia asta are și pierderi Scopul nostru ca trader este să avem mai multe câștiguri decât pierderi Cine vă spune că are o strategie care nu are pierderi este clar o minciună în partea de [00:08:00] tranzacționare, nu există așa ceva.

Orice strategie are pierderi și câștiguri și vreau să menționez lucrul ăsta. De la început. Deci pe scurt cam asta ar fi am vrut să vă arăt așa pe grafic orientativ nu pot acum să vă explic tranzacțiile și intrările pentru că nu nu aveți cum să înțelegeți majoritatea dintre voi Ce înseamnă aceste lucruri?

Poate unii o să înțelegeți dar nu are rost să explic în detaliu fiecare tranzacție. Totuși o să le învățați pe parcursul programului, o să vă explic absolut tot ce ține de partea de analiză tehnică, analiză fundamentală pe știri. Setup-uri de tranzacțioare, pentru că eu am mai multe set-up-uri pe care le folosesc și sunt acum undeva șapte, o să fie chiar un pic mai multe pe viitor pentru că mai dezvolt câteva.

O să vedeți update-uri constante pentru strategie și pentru lucrurile pe care le îmbunătățesc la aceasta, bazându-mă pe statistica pe care o să vă arăt asemenea O să vedeți partea statistică cum obțineți finanțare, cum puteți tranzacționa cu capital personal. Partea [00:09:00] psihologică super detaliu acolo, cum facem backtesting corect cum ne setăm algoritmul de tranzacționare, deci avem un proces să zic așa complet.

De asemenea pe parcursul mentoratului vei fi asistat de un mentor, vei avea pe cineva care ți este atribuit în așa fel încât să-ți dea feedback. Deci nu va exista aici nu știu să începem acest proiect împreună acest program și să fii lăsat așa să înțelegi și tu lucrurile nu. Vei avea asistență vreau ca oamenii să înțeleagă foarte bine informațiile transmise, de aia sunt și structurate într-un mod.

Foarte, foarte bine gândit și foarte ușor de înțeles pentru oameni, deci nu o să bălăvârgesc aiurea, acum n-aportăm noi o discuție în acest clip, dar să știți că clipurile sunt foarte bine axate și informația e foarte bine comprimată, s-a muncit enorm la acest program, foarte mult, foarte, foarte mult și sunt foarte mulți bani investiți, o echipă mare în spate, foarte multe ore de lucru înainte plus experiența de tranzacționare pe care am avut-o și miile de ore și [00:10:00] tranzacții.

Deci, da, acesta... De aceea sunt extraordinar de entuziasmat că suntem aici împreună și că lucrăm și vă aștept la următoarea lecție în care vom continua mai departe capitolul 1. Cel mai ușor capitol, cel mai simplu dar este unul cu rol introductiv în așa fel încât să vedeți exact pe ce se bazează partea de tranzacționare să vă dați seama dacă rezonăm, dacă vă place acest domeniu și dacă vreți să-l învățați pentru a avea și acest domeniu Skill în artileria voastră Cam asta ar fi cu acest clip.

Vă mulțumesc mult pentru atenția acordată și ne vedem la lecția următoare. Pa, pa!

