Lectia 5
===

[00:00:00] Salut și bine v-am găsit la un nou clip, în acest clip vorbim despre trading vs investiții. Multe persoane din cercul meu de prieteni, de regulă când vorbim de trading, ei au impresia că trading-ul și investițiile sunt același lucru. Deci multă lume le confundă dar nu sunt același lucru. La bază seamănă Dar sunt câteva noțiuni care diferă Hai să vorbim prima dată despre punctele comune și după o să vorbim despre diferențe.

Punctele comune sunt mai puține decât diferențele. Amândouă implică cumpărarea unor active pentru realizarea unui profit. De asemenea amândouă implică riscul de a pierde bani. Cam astea ar lucrurile de bază, nu vreau să intrăm în foarte multe detalii. Acum hai să vorbim despre diferențe care sunt mult mai multe.

Cele mai mari diferențe între trading și investiții în principiu sunt odată durata tranzacției și totodată riscul. Investițiile implică cumpărarea unui bun și deținerea acestuia pentru minim un an și vinderea lui pentru un potențial profit. Trading-ul implică cumpărarea sau vânzarea a mai multor tipuri de active în decursul unei zi.

[00:01:00] De asemenea o diferență mare între trading și investiții este riscul. În investiții riscul este mai mic, pe când în trading riscul este foarte mare, în zona cea mai ridicat posibilă. Dar pe de altă parte, trading-ul are cel mai mare potențial de reward. Hai să luăm și două exemple. Prima dată începem cu investiții.

Să zicem că investești într-un apartament, cumperi apartamentul anul acesta și-l vinzi anul viitor. Ai cumpărat apartamentul la 90.000 de euro și-l vinzi la 105.000 euro. Deci ai realizat un profit de 15%, nu luăm în considerare taxele. În trading, să zicem că tranzacționezi pe o acțiune, acțiunea la o companie este 100 de dolari tu cumperi acțiunea la 100 de dolari la începutul zilei la jumătatea zilei ajunge la 150 și tu vinzi prin urmare ai făcut 50 de dolari profit.

Iar după intri în poziție de scădere, de vânzare, stocul companiei scade de la 150 la 100 de dolari și tu ai realizat încă o dată profit de 50 de dolari Prin urmare cu toate că la începutul și la finalul zilei acea companie valora 100 de dolari Tu ai dublat banii [00:02:00] respectivi prin cumpărarea și vânzarea în momente oportune.

Încă o diferență între trading și investiții este că în trading poți face bani pe scădere, pe când în investiții nu poți. Dacă investești într-un apartament când este 60.000, dacă acesta se duce la 30.000 tu pierzi bani. Pe când în trading poți să vinzi ceva la 60.000 și dacă el scade tu faci bani pe acea scădere, în schimb pierzi bani dacă crește.

Hai să vorbim despre exemple de investiții Apartamente Case, terenuri, criptomonede, bursa ETF-uri, o să vorbesc despre acești termeni la începutul mentoratului, o să-i vorbim în primele capitole și o să vi definez pe tot și o să vă explic care este treaba cu ei. De asemenea presupun că ați auzit lucrul ăsta, cea mai bună investiție pe care o puteți face este investiția în voi.

Dacă cumpărați o casă poate să vină un război și să trească să părăsiți țara, prin urmare pierdeți casa. Dacă cumpărați un teren există posibilitatea să fie distrus, dacă cumpărați criptomonede se poate să vi se hecuiască portofelul, dacă aveți acțiuni la bursă e posibil să falimenteze pe când [00:03:00] investiția în voi niciodată nu pierdeți.

Ce aveți în cap aici va rămâne pentru toată viața alături de voi, este o investiție foarte sigură, de fapt cea mai sigură investiție și cea mai de valoare. Acum să vorbim despre trading, câteva exemple de piețe care pot fi tranzacționate sunt bursa criptomonedele. Indici, CFD-uri și nu în ultimul rând opțiuni.

În investiții de regulă investești banii tăi. Pe când în trading poți tranzacționa cu banii companiilor. Cum fac și eu, eu sunt un trader finanțat, lucrez cu banii unei companii, pe când în investiții nu prea poți face lucrul ăsta, adică nu este recomandat să faci un împrumut la bancă să îți cumperi crypto de banii aia pentru că risc să îi pierzi ar fi ceva stupid.

Pe când în trading Tu tranzacționezi cu banii companiilor și nu implică deloc riscuri majore. O să vedeți pe parcursul mentoratului o să vă învăț cum să obțineți finanțări, ce riscuri implică și vă zic sunt riscuri foarte mici și ce profituri puteți face cu banii respectivi. Încă o diferență este că tradingul implică mult mai mult risc decât investițiile.

În momentul în care ești un investitor pe termen [00:04:00] lung, ai un portofoliu, nu ești așa de activ pe când în trading trebuie să fie acolo destul de mult timp Eu o să vă învăț cum să tranzacționați de la trei ore pe zi La 10 ore pe zi sau chiar mai mult, depinde de cum vreți voi, cât repede vreți să creșteți, dar o să vă învăț toate tipurile de trading.

Acum o să vă dau exemplu de performanțele trading-ului și performanțele investitului normal. Să zicem că ai investit la bursă și ți-ai făcut un portofoliu de termen lung. Dacă ai un portofoliu bun și diversificat probabil la finalul anului vei avea în jur de 10% return. Ceea ce înseamnă că să zicem că ai 10.000 de euro investiți într-un cont de bursă Asta înseamnă că tu la finalul anului ai ținut 10.000 de euro blocați ca să produci 1.000 de euro care oricum trebuie să fie taxați.

În schimb în trading acești 10% Pot fi făcuți și într-o săptămână dacă folosești un risc foarte mare, dar nu recomand. Totuși eu am acest target pe lună targetul meu minim pe care vreau să-l ating în fiecare lună în trading este de 10% din valoarea [00:05:00] portofoliului meu. Cam aici poți ajunge și este o sumă realizabilă pe care poți să o obții lună de lună Garantat la început nu o să fie așa abia când o să deveniți profitabil constant atunci o să aveți profit lună de lună În concluzie Sunt foarte mare fan și investit și trading e important să le faci pe amândouă dar eu vă zic sincer vă recomand să faceți prima dată trading pentru a vă face un capital și banii care pleacă din trading să se ducă în investiții.

Deci producem prima oară bani în trading iar banii din trading pleacă în investiții Pleacă în stocs pleacă în criptomonede, pleacă în apartamente, eventual o garsonieră un mic teren diversificăm, știți cum e, trebuie ne împărțim ouăle în mai multe coșuri și cam așa faci sursele de venit pe care ți le dorești.

Vă mulțumesc pentru atenția acordată la acest clip și ne vedem la clipul următor.

