Lectia 1
===

[00:00:00] Salutare tuturor și bine v-am găsit în programul Trading Instituțional. Oficial aici începe călătoria noastră împreună. Acest program are ca scop să aducă rezultate reale când vine vorba de lumea trading-ului, mai ales în România. Înainte de a viziona acest clip și de a începe capitolul 1, îți recomand să vizionezi capitolul de prezentare al proiectului ca să înțelegi exact scopurile proiectului cum funcționează Ce baze are, cum poți să te califici pentru acest program și așa mai departe Clipul de prezentare îl găsiți pe pagina principală a site-ului, este obligatoriu să-l vizionați înainte să începeți acest capitol.

Primul capitol este unul introductiv și este perfect pentru a ne cunoaște și a pune primele baze corecte și concrete când vine vorba de lumea Tranzacționării Trăim într-o era în care informația este absolut peste tot. Problema nu mai e lipsa de informație cum era în trecut ci problema reală e cum filtrezi informația pentru că e atât de mult peste tot.

Ai YouTube, ai Twitter, ai Reddit, ai Google, ai foarte multe tipuri de site-uri și întrebarea este Unde informația [00:01:00] corectă, unde e informația greșită, unde e informația care are intenții ascunse în spate, unde este informația reală cum îți dai seama de calitatea unei informații sau dacă aceasta este eronată.

În ce ține de trading și de tranzacționarea pieților financiare am văzut pe internet o grămadă de informații complet greșite și neadevărate. Pe analiză tehnică cât și despre grafice, strategii, execuții, analiză pe evenimente, analiză economică, până la informații false despre stil de viață exagerat și așa mai departe Dacă te aștepți să faci trading o oră pe zi și restul zilei să te plimbi cu iactul, să te plimbi cu un Lamborghini, cel mai probabil ai căzut În prada acestor informații arunate care au un interes ascuns în spate.

Piețele financiare și trading-ul au un potențial imens deoarece dacă ne uităm în istorie acest domeniu înflorește constant din anul 1867 și pe an ce trece devine vizibil de mai mult interes. Intră din ce în ce mai mulți bani în piețele financiare, instituțiile arată din ce în ce mai mult interesul oamenii încep să vorbească din ce în ce mai mult de acest domeniu Înainte era foarte greu să faci partea de tranzacționare [00:02:00] pentru că aveai nevoie de burocrat, Stai să suni telefon să vorbești cu ei, în era în care trăim totul e mult mai simplu, brokerii nu mai sunt oameni sunt roboți automatizați, prin intermediul cărora tranzacționezi e totul mult mai simplu și absolut oricine poate să ajungă să tranzacționeze live, nu știu, într-o oră adică clar nu într-un mocoret, că trading-ul nu îl înveți într-o oră, necesită mult timp să îl înveți Dar mă refer la faptul că dacă ai pe cineva care să-ți deschidă un conț și să-ți pregătească lucrurile, de acum într-o oră deja poți tranzacționa, ceea în trecut nu era posibil.

Zone trading e așa de interes pentru că se învurt foarte mulți bani aici, mult mai mulți decât ați crede. Și cred că în următorii 10 de ani, deci nu 10 ani, în următorii 10 de ani, acest domeniu de tranzacționare va vedea o înflorire constantă Skill-a aceste aptitudini de a analiza piața, de a analiza graficele, de a putea interpreta când vine vorba, nu știu, de o știre economică adică auzi o știre și nu mai ești confus băi ce se întâmplă, cum se întâmplă pentru că da, trading-ul te învață lucrurile astea, te învață cum să înțelegi știrile, cum să le aplici în viața ta, ce măsuri să iei momentul în care vin aceste știri.

Iar din punctul meu de vedere, aceste aptitudini este absolut necesar să le ai. Înainte de a intra în detaliile tehnice ale tranzacționării e important să [00:03:00] înțelegem și câteva concepte fundamentale. Primul dintre acestea este să ai o mentalitate potrivită pentru a aborda piețele financiare într-un mod corect calm, planificat și calculat.

Apoi înțelegerea știrilor, gestionarea riscului și multe altele. Trading-ul nu este un joc de noroc Am observat că acum e așa o modă că am mulți oameni să zic că trading-ul sunt păcănele și așa mai departe Vă garantez că oamenii respectivi nu au nici cea mai mică idee ce înseamnă trading-ul și cum funcționează.

Dacă erau jocuri de noroc credeți că ar mai fi fost atât de mult interes în state în cele mai mari fonduri de investiții? Credeți că ar mai fi existat atâția traderi profitabili, atâția fonduri de investiții în Elveția, în state, în New York Stock Exchange, London Stock Exchange? Credeți-mă că tradingul nu este un joc de noroc Dar mulți oameni îl tratează ca un joc de norochii, intră fără să aibă informațiile potrivite sau testate, au învățat gratuit o strategie de pe internet în două minute și deja bagă bani și îi fac gambling fără ca măcar să știe.

Trading-ul făcut corect cu o strategie clară, cu informații corecte și concrete nu este gambling și o să am un clip în program mai încolo cred că prin capitolul 2 sau 3, în care o să vă demonstrez Exact de ce [00:04:00] trading-ul nu este gambling. Un alt aspect esențial este înțelegerea și gestionarea riscului, după cum am zis și mai devreme.

Fiecare tranzacție implică un anumit tip de risc iar capacitatea de a gestiona acest risc într-un mod calculat este cumva cheia succesului pe termen lung în trading. În acest program vom discuta în detaliu despre strategia pe care o folosesc pe partea de gestionare a riscului și o să vă expun concret cum minimizezi pierderile, cum le tratezi, cum gestionezi, cum recuperezi pierderile foarte repede în așa fel încât să nu-ți dea voie să faci pierderi foarte mari.

Sistem de risk management pe care îl folosesc deja de 4 ani de zile și sistem ce m-a ajutat să gestionez sute de mii euro când vine vorba de capital de tranzacționare. Și de asemenea să-l scalez. Este foarte important să setăm așteptări corecte de la început. Mulți oameni pornesc trading-ul cu niște așteptări complet greșite.

Piețele tranzacționare pot fi imprevizibile. O să fie atât luni super profitabile cu niște rezultate extraordinare și o să fie și luni care nu o să fie pe așteptările voastre. De aceea nu trebuie să-ți formezi așteptări Dar trebuie să-ți faci o statistică clară și să vezi exact cum funcționează trading-ul.

De regulă și în medie, un [00:05:00] trader bun din 12 luni de tranzacțioare are 90 luni pe plus, una pe break-even medie și una două luni pe minus. Așa funcționează, dar ideea că plusurile alea sunt atât de mari încât acoperă fără niciun fel de problemă Minusurile. O să vedeți că pe parcursul programului în cele peste 100 de materiale video pe care vi le-am pregătit, o să găsiți o aplicabilitate reală în partea de viață de zi cu zi și în partea de tranzacționare.

Multe persoane pe internet oferă așa zise cursuri sau nu mai știu eu ce în care se filmează și te învață la modul general cum să fii tu milionar să Faci milioane și așa mai departe lucruri pe care apropo nu ți le poate garanta nimeni și te învață tot felul de alte bazaconi îți promite aceste lucruri, ulterior în momentul în care începi să înveți acel lucru îți niște clipuri în care vorbește zice la modul general, a, poți să deschizi o pagină de dropshipping poți să faci X, poți să vinzi nu știu Y, dar nu îți dă o soluție clară.

Diferența este că pe parcursul acestui program o să vedeți că Toate lucrurile pe care le vom lucra împreună sunt aplicabile, nu sunt lucruri spuse la întâmplare strategia este aplicabilă și verificabilă și totul se aplică concret în ceea ce vom lucra. Vei ști exact de la A la Z ce ai de [00:06:00] făcut pentru a atinge rezultate în partea de tranzacționare, de asemenea cum să obții în primul an capital de câteva zeci de mii euro, nu vorbesc aici să ai banii aia în buzunar Ci cum să-ți obții capitalul să poți să tranzacționezi cu el pentru că scopul tău nu e să faci mai repede să-i scoți pe tot, să te uiți în vacanță sau să-ți iei mașină.

Aici trebuie să intri cu mindset-ul că ok, o să începem să strângem partea de capital în așa fel încât după ce am scalat și am construit un capital să mai retragem lunar după ce facem profituri cu acel capital. De asemenea o să discutăm despre cum se gestionează riscul după cum v-am zis cum se scalează capitalul, cum se aplică partea legală în tranzacționare și multe alte aspecte Pentru că da, mulți oameni mă întreabă Rares, în trading se plătesc taxe?

Evident Orice fel de activitate pe care o faci, din care reiese un profit, trebuie taxată și trading-ul nu, nu scapă. Pe măsură ce vom parcurge împreună acest proces frumos, vă rog să vă amintiți constant că trading-ul este o artă și în niciun caz nu este o metodă de îmbogățire rapidă peste noapte.

Trading-ul nu are nicio obligație la tine și nu îți garantează ție niciun profit. Depinde foarte mult de performanța pe care o faci și de disciplina pe care o ai. De asemenea vă rog să nu săriți peste nicio lecție, indiferent că aveți impresia că poate știți detalii sau nu [00:07:00] știți, vă rog să lanți notițe și să tratați cu seriozitate Până și capitolul 1, acest capitol.

În cadrul acestor clipuri am pus concret tot ce m-a ajutat să ajung în momentul de față să am rezultate constante și de asemenea să pot să îmi permit viața pe care o duc în acest moment. În niciun caz nu le știu pe toate și nu mă consider în măsură să stau eu să vorbesc de toate lucrurile și să pretind că le știu pe toate pentru că nu le știu am o grămadă goluri și eu, dar când vine vorba de tranzacționare consider că am experiența și rezultatele necesare Să pot vorbi despre acest subiect care totuată este cea mai mare pasiune pe care o am în această viață.

În concluzie capitolul prin care treceți acum este unul de bază. Începem să construim fundamentul vostru în trading. Ne cunoaștem, vă povestesc despre experiența mea de început, cum tranzacționez, pe ce se bazează strategia mea diferența între trading și investiții, cum obținem finanțări și ce sunt sigur că foarte mulți sunteți curioși veșnica întrebare câți bani se fac din trading.

Dar toate acestea pe parcursul următoarelor videoclipuri Lecții. Vă mulțumesc că ați început acest proces alături de mine, sunt onorat să vă am alături și hai să evoluăm cât mai mult să facem o comunitate frumoasă și să ajungem [00:08:00] la rezultate constante și la performanță împreună. Ne vedem la următoarea lecție.

