Lectia 4
===

[00:00:00] Prezentarea platformei principale pe care o folosesc eu când vine vorba de finanțări. Menționez din capul locului că nu sunt sponsorizați să-i aleg pe ei, nu sunt obligați să-i aleg pe ei, nu nimic. Îi aleg strict pentru că îmi plac cea mai multă, este vorba despre FTM-ul, mi se par cei mai profesioniști în domeniu, mi se par foarte, foarte buni în ceea ce fac și îmi plac serviciile lor Am avut zeci de pe-autorile, îi munțez mereu cu ei, mereu mi-am primit totul la timp îți fac platanul în scril crypto, foarte multe variante, cont bancar pe firmă cont bancar deci ai toate variantele posibile de plăți, sunt foarte serioși am avut instanțe când am greșit, deci am pus o plată greșit și le-am scris și au fost de acord să modifice, deci...

Îmi place de ei și eu pe aceștia îi recomand. Acum clar, puncte pozitive puncte negative. Punctul negativ sunt prețurile, adică au prețuri mai mari decât alte firme de finanțare. Dar vă zic un lucru de pe acum foarte important. În [00:01:00] viață și în general... Mai multe aspecte. De regulă când plătești un price premium, plătești calitate și plătești serviciul în sine și siguranța.

Adică decât să te zgârcești să dai în loc de 345 de euro, să te alegi unul la 320 de euro, adică să te cunosești 25 de euro, dar să te duci pe o firmă fantomă, Mai bine totuși dai un price mai mare, un preț mai mare, dar ești sigur Acum fiecare este liber, studiați mai multe firme de finanțare, unele au... Cu cât prețurile sunt mai mici și regulile mai blânde, cu atât e ceva sketchy legat de compania respectivă.

Cu cât are prețuri mai mari și sunt mai stricți un pic, cu atât e mai bine. Pentru că înseamnă că țin oare niște oarecare reguli și reglamentări Eu nu o să fac o prezentare completă platformei avem zona de premium, loyalty, mai multe lucruri. Nu o să fac toată prezentarea, lucrurile astea le studiați voi oricum se fac în momentul în care prindeți un pic mai multă experiență, dar pe scurt intrați pe platformă, dacă apăsați pe New FTMO Challenge, [00:02:00] după cum puteți vedea aici sunt variantele de challenge-uri.

Și dacă o să mergem un pic mai jos, bine ideea de bază este că ei oferă două lucruri Oferă cont demo și oferă cont live. Și chiar acum o să vă duc să vi le arăt Dacă mergeți în zona Client Area și dați scroll jos de tot, veți găsi cele două variante, Free Trial și FTMO Challenge. În primă fază pentru persoanele care vreți să experimentați zonele de finanțări, să înțelegeți cum funcționează, indiferent la ce companie aplicați, vă recomand să vă duceți să faceți Free Trial.

Deci zona asta, asta este... O oportunitate incredibilă. Pentru că practici la infinit gratuit. Cum funcționează un free trial este exact ca un cont de finanțare, doar că ai 14 zile limită adică după 14 zile, cum ar veni, te resetează Și pe lângă asta, dacă Treci free trial-ul, nu primești contul live-ul, e doar un test, dar restul totul este identic și mi se pare cea mai tare chestie adică în loc să ai costuri de [00:03:00] învățare, te-ai pus, ai dat drumul la unde stai free, faci 14 zile gratuit, ți-i statistic aparat două săptămâni după iarăși îți faci un free și îți faci la infinit câte vrei, nu există o limită poți să-ți faci câte conturi gratuite dorești poți să faci Dacă vrei, 2 ani în continuu 2 ani în continuu, o ținem mai pe demo aici.

Nu te costă nimic doar trebuie să ai cont la ea. Deci atât nu te costă absolut nimic și testezi la infinit cât vrei. Când vine vorba de challenge-uri... E foarte simplu să creezi un cont de challenge, e totul lejer. Menționez după acum, orice probleme aveți cu confuzii, nu înțelegeți ceva vă încurcați prin platformă, nu mergeți să vă conectați, nu știu, apartă tot felul de probleme.

Oamenii tind să mă contacteze pe mine să mă întrebe, dar eu nu sunt suport tehnic, adică nu știu toate problemele la fiecare companie sau lucruri de genul ăsta, habar n-am, adică chiar n-ai cum să le știi. Și lumea îmi scrie mie în loc să apese aici pe butonașul ăsta, vedeți aveți aici live chat. Live chat-ul ăsta îți răspunde un operator care este specializat pe întrebarea ta, îți răspunde în 10 minute, deci decât să stai să mă întrebi pe mine și să aștepți un răspuns și să pierdem timpul așa, cel mai [00:04:00] simplu intre la live chat, dacă e o întrebare legată de FTMO, ai intrat, le-ai scris orice întrebare și te ajută băieții cu tot, îți fac tutorial, îți explică orice problemă ai, orice confuzie, scrieți-le, deci nu ezitați intrați la live chat, vă răspund foarte repede băieții și vă rezolvă orice problemă, deci eu nu sunt suport tehnic, nu pot să vă ajut pe partea asta de, nu știu, nu-ți merge aplicația metatrader conectată cu Cu aplicația FTMU chestia asta, n-am cum să știu rezolvările, aici le găsiți la oamenii care sunt specializați și vă rezolvă.

Mereu m-au rezolvat, orice problemă am avut instant mi-au făcut tot. Deci sunt foarte tari băieții și, în general, cam orice proform ar trebui să aibă life check, dacă nu au fugit de ei, că e greu. Bun, revenim. Deci Freight Trial și FTMU Challenge. Ok? Hai să apăsăm pe Start. FTMO Challenge, iar aici o să discutăm puțin.

Deci astea sunt currency-urile, monedele în care tu poți să-ți alegi să ei numesc Challenge, acest cont de finanțare. Deci ei numesc Challenge și înainte de toate vreau să-mi deschid aici un pic. Bun. Deci aveam așa. La FTMO vreau să [00:05:00] vă mai menționez faptul că eu am început să lucrez cu ei din anul 2020.

Undeva spre final. Adică era cred că octombrie 2020. Deci aveam vreo 9 luni de

Cred că nu o lună nu vreau să zic o greșeală, dar în momentul în care am început cu FTM, ba nu aveam, că am făcut și o lună de demo, cred că 8 luni de trading aveam am făcut o lună de demo înainte făcusem demo pe alte platforme, pe ProRealTime, pe Interactive Brokers, încercați în diferiți brokeri pe demo și după am făcut o lună de demo și aici și după am cumpărat challenge-ul de 40.000 la ei.

Acum am început în 2020 să lucrez pe la final, până acum numai că am fost, sunt super mulțumit, super mulțumit super ok. Vă recomand să vă puneți momentul în care vă formați contul, date cât mai complicate, adică când vine vorba de parolă să aveți caractere multe de tot, vurtite, făcute, schimbate și așa mai departe ca să fie cât mai greu de spart, pentru că un cont de genul ăsta, hop, am apus apă ceva aici și am mutat un ecran, în fine, cu cât contul este mai greu de [00:06:00] spart cu atât o să fie mai...

Cum să vă spun, mai securizat mai bine să fie mai greu. Ok, hai să mergem mai departe Deci aveți varianta să vă alegeți carensiu, în care să fie contul să știți că nu aveți cum să-l schimbați, deci alegeți-l la început bine. Eu am conturile toate în euro. În 2020, în momentul în care am ales decizia să-mi fac conturile în euro, euro era mult mai puternic decât dolarul la acel moment.

Ulterior dolarul a devenit foarte puternic deci e pindești perioadă. Care cum merită Nu mă întrebați pe mine că văd că mulți îmi scrie mie salară și ce să aleg euro, doar nu știu ce să alegeți. Adică faceți research pentru voi că depinde de perioadă În unele perioade e mai bine euro, în unele e dolar.

Uitați-vă cum doriți. Eu în contul aresc cu euro, că sunt din Europa e mai ușor de declarat. Dacă vreau să extrag în cont de euro, e mai simplu pentru mine. Eu prefer euro. Dar acum dacă vreți contul în dolari mergeți pe dolari Dacă vreți în Great British Pound sau orice altceva, calculați, vedeți unde este în favora voastră și mergeți pe alea.

Eu o am în euro. Risk mode-ul Există două tipuri, dar cred că trebuie cu o mai mare sau nu știu ce nu mi-apare să se iau, mă rog există normal [00:07:00] și agresiv, dar cum nu mi-apare agresiv oricum merg pe normal. Așa după care avem aici... Balanțele pe care ei le oferă. Oferă 10.000, 20.000, 40.000, 80.000 și 160.000.

În momentul în care devii finanță la ei și ai niște rezultate mai mari și devii mai bun și scalezi nu știu ce planuri și așa, apare și ala de 400.000, dar aici o să le iei dintr-un tab separat. În fine, momentan astea sunt suficiente pentru început, nu ai nevoie de nimic mai mult. Părerea mea în momentul în care, după ce ai făcut demo, deci în prima fază să te gândești eu cu ce cont mi-aș dori să încep.

Recomandarea, vă dați seama e cu cât mai Puțin așa încât să fii confortabil. Dacă tu ești confortabil cu contul de 80.000, mergi pe 80.000. Dacă tu ești confortabil cu 40.000, mergi cu 40.000. În primă fază oricum, o faci demo. Îți recomand să faci demo exact pe contul pe care o să-l iei. Adică dacă tu o să vrei să aplici live pentru unul de 40.000, nu te apuca să faci demo pe 160.000 sau pe 10.000.

Fă exact pe ăla pe care ți-l dorești. Ok. După care e varianta de account type a FTMO sau FTMO swing. Eu n-am folosit niciodată swing-ul. Nu pot să-mi dau părerea despre el O să-l folosesc pe viitor să văd. Leverage-ul e bun. Unul la 100 exact ce ne dorim e foarte, foarte bun. Ok. [00:08:00] Platformele pe care le oferă FTMO sunt MetaTrader 4, MetaTrader 5 și Ctrader și ăștia, nu știu DX Trade, ăștia nu erau în trecut în fine, alții mai sunt, nu cred că mai sunt, în fine.

Eu folosesc MetaTrader 5. Care e la fel, deci mulți vă întreabă care-s diferența între 5 și 4. E efectiv la fel, doar că e o diferență de interfață adică ăsta arată un pic mai vechi ăsta arată un pic mai nou, ca utilitate sunt la fel cam pe aceiași principiuni funcționează folosiți pe care vreți voi. Și 4 și 5 sunt ambele ok, alegeți ce vreți eu prefer 5-ul că e ultimul e mai nou și na...

Da, să fie acolo. Deci eu am metatrader 5, puteți să le folosi pe care doriți. Nu uitați să selectați când cumpărați contul, platforma corectă. C-trader la fel și el ok, dacă vă place puteți să mergeți pe el, eu nu l-am folosit niciodată, dar am prieteni care-l folosesc și eu zic ok, ăsta nu știu, DxTrade ăsta sau cum se numește, n-am auzit de el până acum.

Mai jos nu o să merg cu scroll-ul pentru că urmează billing information și sunt datele mele personale. Iar jos de tot este prețul. Afișați 3 semnații, de asemenea să citiți contractul termenii și condițiile în fază inițială [00:09:00] Bun. Acum o să vă aduc pe ecran, înainte de toate, hai să pregătesc nu ăsta, ăsta, prețuri FTMOK.

Am aici un mic document în care v-am pregătit câteva prețuri, hai să ne uităm aici. Deci cât costă fiecare cont aplicarea pentru challenge? 10.000 este 155 de euro, 250, 345, 540, iar ultimul 26.000 de euro este 1.080 de euro. Deci astea sunt costurile. Pentru a aplica contul live. Care este procesul de aplicare?

Procesul de aplicare este În două faze se întâmplă. Este faza 1. Ai plătit, da? Să zicem că ai luat un cont de 40.000. Ai plătit 345. Ei îți dau datele de logare și te vei loga în platforma de tranzacționare pe care vei lucra, adică MetaTrader. Vom discuta mai încolo despre platforme stați liniștiți. Deci te vei loga în MetaTrader.

Sau am discutat deja în capitolul 3. Se poate să fi discutat deja, nu știu exact, că acum când filmez, le filmez așa împărțite clipurile. Se poate să fi discutat până în acest punct de platformă și cred că de fapt am discutat dar în cazul în care n-am discutat m-am discutat sau știți băi Bun. [00:10:00] Mergem mai departe.

Deci ați plătit, ați primit datele de logare, v-ați logat pe contul de metatrader. Bun. Vă apare acolo contul 40.000, nu știu ce, așa. Acuma, sunteti in faza 1, inainte trecuterea mult mai greu de obtinut, de ce? Pentru ca aveai limita de timp aveai o luna sa termini prima faza si doua luni sa termini faza a doua.

Acuma nu mai exista limita de timp esti liber sa tranzactionezi cum doreste sufletelul tau, nu exista nicio limita. Regulele pe care le ai este asa, ai de atins ca sa termini contul un profit de 10% din cont. N-am mai trecut aici dar este si un minim daca ma insel de 5 de tranzactionare sau 10, nu mai stiu exact, dar cred ca 5.

Nu e greu, oricum nu termin 10% în 5 zile puțin termină că dacă o faci ca lumea o să-ți ia vreo 1, 2, 3 săptămâni ceva genul, o lună, ăsta este timpul pentru care îți iau cont. Ok, deci trebuie să atingi targetul profit 10% din valoarea contului. Dacă tu ai un cont de 40.000, trebuie să duci contul la 44.000 de euro ca să treci prima fază.

Asta e [00:11:00] regula. În același timp, ai voie să pierzi mai mult de 10% din valoarea inițială a contului ok, deci valoarea inițială adică nu ai voie să aduci niciodată contul la 36.000 de euro. Ok, dacă ai adus cotul la 43.000 și după pierzi 10% nu e o problemă, ideea e să nu pierzi mai mult de 10% din valoarea inițială adică contul să n-ajungă niciodată la mai puțin de 36.000 de euro, dacă s-a întâmplat lucrul ăsta, ai pierdut challenge-ul, ai pierdut finanțarea, banii respectivi rămân plătiți la companie, dar poți să aplici de câte ori vrei pentru alta, deci nu există varianta să nu mai ai voie să aplici sau lucruri de genul ăsta ok, bun Deci asta, mai departe nu ai voie să pierzi mai mult de 5% pe zi asta e o regulă foarte bună, nu te lasă pierzi mai mult de 5% pe zi, cine face asta e clar că oricum își încalcă regulile pentru că noi avem anumite reguli care nu ne permit să ajungem la pierderile astea, nici măcar la jumate din ele, deci nu există așa ceva, nu ar trebui să pierdeți niciodată 5% pe zi și e o regulă foarte bună și v-am menționat aici nu există o limită de timp deci regulile sunt foarte simple.

Asta e Life TMO acum. Că pe viitor să apară alte reguli nu am de unde să știu se poate sau aplicați alte proferuri care au total alte reguli Citiți [00:12:00] regulile, este responsabilitatea voastră nu oameni în caz de față, este responsabilitatea voastră să citiți cu atenție regulile, să le studiați să vi le notați să le respectați cu strictețe.

Sunt mulți oameni care au impresia că trebuie să fiu simplu că intru fac zeci de mii fac... Măi, aici vrei să faci profituri? Trebuie fii un om serios, trebuie să fii un om nu superficial, să studiezi să fii atent că dacă tu intri așa cu gândul că ai intrat, gata, și mâine faci 10.000, nu funcționează așa lucrurile.

Trebuie să studiezi să te arzi un pic, să înveți. Așa, ai tăiat faza 1, ai trecut în faza 2 de verificare unde nu trebuie mai faci profitul 10%, ci doar 5%. Adică trebuie să duci contul la 42.000, în cazul de aici. Da? L-ai dus, s-a terminat regulezi la fel, nu ai voie să pierzi numărul de 10%, îți resetează, deci când ai ajuns la 44.000 în faza 1, ai completat, îți resetează încoată contul trebuie să mai faci încă 2.000, ai reușit și asta, regulezi la fel ca înainte, ai reușit aia, gata.

Contul devine live, devine contul tău de 40.000 de euro și te apuci să tranzacționezi pe el. Acum cum funcționează sistemul Tu ai contul de 40.000 de euro, ai regulile, rămân la fel, Că [00:13:00] aici doar că nu mai există acest target de profit. Deci tu nu mai ești obligat să faci profit lunar. Poți orice profit, faci chit, că faci 1%, 2%, 3% la final de lună, nu contează ești liber.

Poți să ieși în minus contul, nu este nicio problemă El nu se va reseta Mulți mă întreabă, areși dar eu dacă am dus contul la minus 5% și a trecut luna, mi se restează pe 0? Nu, că ai avea banii infiniti așa. Ai duce mereu contul la minus 9% dacă ai avut unul slabă și se reseta mereu la 0. Nu, îți rămâne de unde ai plecat.

Adică dacă ai tăiat cu minus 3% luna, vei începe pornotarea cu minus 3%, practic. Ok. Regula la mână la fel, n-ai voie să pierzi o multă de 10% din valoarea inițială a contului, adică dacă tu te apuci și scalezi contul de 40.000 și l-aduci la 60.000, tu ca să îl pierzi practic trebuie să ajungi apoi la 36.000, ceea ce e puțin probabil dacă ai dus în punctul ăla, dar oricum, vă recomand lunar să scoateți profiturile.

E o variantă bună. De asemenea vă mai menționez o regulă interesantă pe care o FTM-ul șoacă toate o au, dau o majoritate a proformărilor, primești banii înapoi în cazul în care ai trecut Challenge-ul. Deci dacă tu ai plătit 1.080 de euro pe contul de 160.000 și reușit să îl treci din prima, îți primești și banii înapoi pe care ai plătit pe acesta.

Îți primești [00:14:00] înapoi cei 1.080 de euro pe cardul cu care ai făcut plata. Ok. Când pot retrage banii? Cum funcționează este că în momentul în care, da, deci ai Ai contul de 160.000, ai făcut un 6... nu, un, cât să zic, nu, ai să ai un cont fix, că ăsta nu prea e așa de fix. Îl luăm pe contul de 80.000 se zice că ai făcut 10% profit, ai făcut 8.000 de euro profit.

Să știți că voi veți plăti un comision platformei, așa fac bani, pe bază de comisiuni adică, ok, în primul rând că fac bani din challenger-urile picate, adică sunt foarte mulți trader care aplică, 95% și n-au nicio strategie, n-au nimic dau la mișto, dau o tranzacție și pierd contul Adică au plătit spre exemplu pe contul de 160.000 au plătit 1.000 de euro, Și au pierdut așa, au plătit platforma și așa fac.

Asta e prima sursă de venită a filmelor de finanțare cu care construiesc A doua sursă a lor de venit Sunt traderii lor profitabili În momentul în care devii un trader constant și ai rezultate, ei ce fac e că îți copiază tranzacțiile tale și le implementează în capitalul lor și îi fac bani de asemenea Tu practic ai 160.000 capital sau nu, 80.000 la exemplu ăsta [00:15:00] și ai făcut 8.000 profit, tu trebuie să le plătești lor profit split, cred că 20% ai la început și poți să te duci până la 90% dacă...

Îndepliniști niște funcții, le găsiți sunt niște plan de scalare îl găsiți la IPSI numai într-un detaliu. Puteți să vă creșteți profit split-ul eu. Acum pe exemplu am 90%. 90% iau eu, 10% ia compania din profitul final. Dacă eu fac 8.000 de euro, eu iau 7.000 cât vine? De 9.000, 10%. 800 de euro. Eu iau 7200 și compania aia 800.

Mie îmi convine. E o comisiune foarte mică pe care îl plătesc și sunt de acord să îl plătesc fără niciun fel de problemă și asta este. Nu există reguli de genul dacă ai pierdut contul să trească dai banii înapoi sau nu există. Deci e totul în regulă totul calculat. Bun. Deci am vorbit și acum cu retragerea de bani.

Retragerea în prima fază poți să o faci o dată pe lună sau o dată la două săptămâni. Dar, v-am zis, există mai multe variante. La unele proformuri te lăsă săptămâna, la altele la trei săptămâni, la altele la o lună Depinde și de cum îți alegi. Pe FTM-ul eu prefer o dată la o lună, vă zic sincer. Aia e cea mai bine pentru mine.

Nu sunt [00:16:00] tentat să scot banii. E mult mai ok totul. Cam asta ar fi. Banii băi banii îți puteți îi prindeți în mai multe variante Plata se face de regulă în trei zile lucrătoare. Mereu a fost tot ok, mereu a fost totul... Cum să zic s-au ocupat băieții. Eu am fost foarte mulțumit până în acest punct. Ok.

Trebuie să am destul de mare grijă. În primul rând vă mai spun o regulă pe care vă rog să o țineți foarte, foarte bine minte. Nu aveți voie să vi se vadă contractual în contractul în care veți sănătă când primiți contul live. Nu aveți voie să vi se vadă numerele De la cont de acolo login number-ul ăla, o zici că apare peste tot, account number, uite pe exemplu la mine dacă dau acum scroll în sus, mi-apare direct, account number.

Chestia aia nu trebuie să fie publică nicăieri pe internet și de preferat ok, când se mai întâmplă să o mai trimiți unui prieten, hai să zic, dar aveți grijă pentru că dacă sunteți raportați că vă apară acest număr, FTMO își rezervă dreptul de a vă suspenda contul și este de interes lor să suspende conturi dacă nu ești cel mai bun trader de la ei, pentru că trebuie să le plătești iar să îți iei contul înapoi, în fine Deci vă rog cu foarte mare grijă că văd mulți oameni care pun screenshot-uri pe net fără să-și dea seama genuite sau trăiește grup un trade și li [00:17:00] se vede numărul de cont.

Aveți grijă vă rog cu numărul de cont. Acum există instanțe în care se poate vedea Dacă este un challenge vechi de nu știu câți ani sau chestii de-asta, hai să zic nu mai ai probleme Dar dacă e vorba de un cont live, aveți grijă. Vă știți să vă protejați în acest sens. Eu am poziționat aici am avut grijă să poziționez să nu-mi apară numărul de cont.

Am ales să vă arăt, ne uităm peste o lună de trading, ne uităm peste o lună pe care am avut-o în anul 2021. Mai exact, de pe 5 mai 2021 până pe 6 aprilie 2021. Aici se vede in your time zone, 6 mai, în fine asta cred că e când s-a închis Asta este o lună pe care este una din lunile mele de început pe live.

Deci eu am aplicat pentru contul de finanțare undeva octombrie, cred, mi-a luat 3 luni să obțin contul în primă fază de genul 3 luni jumate cred că l-am obținut undeva prin februarie, am avut prima lună care cred că a fost [00:18:00] martie-aprilie A fost foarte bune trading, asta a doua care la fel parcă a fost foarte bună și după a treia a fost jale, adică am avut probleme mari după.

O să vă povestesc într-un clip, o să fac povestea sau nu mă știu dacă asta e prima lună sau a doua luna mea de trading live serioasă, dar a fost o lună extraordinar de bună și vreau să ne uităm peste aia să vă povestesc ce emoții aveam în spate în această perioadă. Profitul pe care l-am avut la finalul lunii a fost de 4.016 euro.

Cu un consistency score de 79 și ideea este următoarea în 49 de trade-uri. A fost o lună în care am stat doar cu primul trade în minus și după cum puteți vedea doar steady growth. Am alesă vara luna asta și nu una actuală Pentru că mi se pare mult mai impresionant și mult mai tare să vă arăt o lună din 2021.

De acum suntem în 2024 acum și asta este de 3 ani de zile luna asta, în perioada în care eram finanțat cu 40.000 live și scoteam rezultate respective. Uite last update, pe în 2023 a primit un update, nu știu de ce, în fine, se referă cred că la statisca de aici în fine. Și este o lună în care am atins...

4.000 de [00:19:00] euro, time for May, deci pe 4 Mai 2021 aici a fost punctul în care mi-am atins high-ul acesta, picul ăsta. Și vreau să zic că luna asta pentru mine aveam niște sentimente incredibile, pentru că banii ăștia însemnau foarte mult în acea perioadă pentru mine. În 2021 era mult de tot acuterea în zi, erau mulți 4.000 de euro într-o lună de muncă, apăsa niște click-uri pe grafic, însemnau foarte mult pentru mine.

Și cumva... Și chestia asta, deci luna asta a fost extraordinar de puternică m-a marcat foarte tare într-un sens pozitiv dar în momentul în care au venit pierderile m-a marcat și într-un sens negativ, pentru că după mă gândeam, băi, de ce nu pot să mă ating că uite luna asta mai pe plus am stat, de ce luna următoare am început tot diferit, s-au întâmplat lucruri diferite și așa mai departe Deci asta este o lună să vedeți cum arată o statistică frumoasă în care respectam regulile bine și am avut un spike mare, cred că aici am încercat eu niște trade-uri, am avut un losing streak mic de 5 trade-uri și după m-am recapătat destul de bine, dar oricum toată luna am profit, [00:20:00] totul super clean, super frumos și făceam pe MetaTrader 4, văd.

În perioada respectivă și v-am spus, consistenții scor de 79%. Destul de ok, deci am fost destul de constant și eram practic destul de la început aveam abia un an și trei luni de trei, din ceva de genul. Așa cumva am vrut să ne uităm peste lumea asta, după cum am zis să vă arăt cum arată una din 2021 în care aveam rezultate, eram la început eram în primele mele luni de trading, erau primele mele luni cu profit, eram la început eram fericit, mergeau lucrurile bine, aveam și emoții Dar erau emoții pozitive, am vrut să valorez luna respectivă.

Oricum o să încarc statement-uri de la mai multe luni, o să vi le pun pe site să vedeți diferite luni pe care le-am avut O să caut câteva și pe minus, poate ne uităm într-un clip peste câteva luni mai slabe pe care le-am început mai slab. Ideea e că niciodată nu am ajuns Cu contul la extreme. Mereu am fost mereu când am văzut că am început prost cu minus 2% direct contul sau minus 3%, am scăzut riscurile ca să mă mențin cât mai bine, să mă ridic un [00:21:00] pic la un minus 2, la un minus 1 și după aceea am revinut la riscuri normale și mă duceam în sus.

Acum fiecare om are un risk management diferit și gândește diferite aspectele. Cunosc oameni care au ajuns cu conturile la minus 9.4% și le-au întors până în profit fără probleme. Sunt sigur că puteți să faceți și voi lucrul ăsta. Ok, deci în acest clip am discutat despre FT11, despre companie de finanțare, ați văzut cum arată niște reguli, ne-am uitat peste o lună din 2021 de tranzacționare, ne-am uitat peste mă rog, peste multe peste multe aspecte am discutat foarte multe lucruri, cam asta ar fi, vă invit să vă faceți do your own research, studiați bine platformurile, vedeți dacă sunt pentru voi, dacă nu, capitalul personal e foarte ok, o să vorbim și de broker, de capital personal pe care pot să vii neapărat să vii recomand că Aici eu nu fac recomandări deci nu vă dau sfaturi financiare, nu vă dau recomandări, chestiile astea sunt păreri personale, lucruri pe care le-am folosit și pentru mine au funcționat și mi-au adus multe.

Ok, cam asta este, ne vedem la clipurile următoare și [00:22:00] să fie bine!

