Lectia 8.1
===

[00:00:00] Cum alegi corect piața pe care să o tranzacționezi? De asemenea câte piațe să tranzacționăm în același timp Cum e mai bine? Hai să vedem și să discutăm, să abordăm acest subiect în acest clip. Suntem pe TradingView și... Probabil vă întrebați, Rași, dar care-i piața potrivită pentru mine și nu am cum să vă dau acest răspuns încă de la început.

Pentru că depinde de la persoană la persoană și eu nu vreau să vă impun ceva pe care să tranzacționați ca să, nu știu, poate vă zic eu, ai că DAX-ul e cel mai bun, tranzacționați DAX și după poate tu erai foarte bun, păi eu ești 30 și eu te-am limitat pentru că ți-am zis Sunt cel mai mare fan, DE30 EUR, DAX, DAX-ul pentru mine este de departe cea mai bună piață care produce rezultate, nu bazat pe ce cred eu, ci bazat pe statistică.

Undeva la 80% din tranzacțiile pe care le-am executat toată [00:01:00] această viață au fost pe DAX, pe indicele germanii apelativul DE30 EUR de brokerul Oanda. Recomand acest broker. Pe TradingView, pentru că mie îmi place, e broker-ul lor principal, este foarte mare, are date clare, mie îmi place O&A. Tu ești liber să folosești ce dorești, dacă dorești să folosești nu știu, orice alt broker, îl puteți folosi Dar eu personal pe acesta îl prefer pentru mine și de asta o să-l folosim pe majoritatea graficelor.

Ok, DAX-ul îmi place datorită statisticii pe care îmi oferă rezultate constante, înțeleg foarte bine mișcările, 80% din tranzacții pe care le-am avut au fost pe DAX și am tot continuat cu el pentru că am văzut că over the long run îmi produce cele mai bune rezultate. Asta nu înseamnă că toată viața mea va fi așa poate la un moment dat spațiul de crypto va deveni foarte stabil și Bitcoin va produce cele mai bune rezultate pentru mine, habar n-am, dar în momentul de față DAX este cel mai bun pentru mine statistic, din toate punctele de vedere mi-a generat cele mai multe profituri.

Acuma eu am [00:02:00] incercat sa tranzacționez toate piețele, am incercat aur, am incercat argint am incercat forex am incercat acțiuni, indicii, în fine. Ideea e că cel mai slab market pe care am avut cel mai slabe rezultate Indiferent de ce strategie am folosit, a fost aurul Deci pe metale pe aur și pe argint n-am avut niciodată rezultate.

Nu m-am înțeles cu ele, nu mi-au plăcut, nu a fost genul meu, nu-mi plac mișcările acelea explozive, că fiecare piață are un comportament. O să vedeți că piațele, în general, sunt ca un om. Fiecare market are niște mișcări anume. DAX-ul se comportă cumva, US Start e altcumva, S&P o altcumva, EURUSD altcumva, sunt ca niște oameni au propriile mișcări și Propriu caracter și de asta nu m-am înțeles niciodată cu aurul și cu arcintul indiferent de ce strategie am folosit indiferent de time frame-uri n-am avut mereu am pierdut constant pe ele Și de asta nu le mai tranzacționez le evit complet.

Asta vă recomand și vouă la început, nu aveți de unde să știți, trebuie să tranzacționezi mai multe piațe, una, două trei luni pe demo, trei luni recomandat sau poate chiar un pic mai mult și să scoateți rezultate statistică să vedeți ce vă pierde, să-ți dai seama de acolo măi ce nu-mi funcționează aici, ce market [00:03:00] îmi pierde uite păi eu am 5 pierderi dar pe DAX am 6 câștiguri și o pierdere, deci nu mai bine continui cu DAX mai departe și aurul, da mai țin o statistică pe el dar nu îl mai execut.

Eventual mă uit la final de săptămână peste să văd cum a performat. De asta trebuie să încercați să alegeți market-ul la început, nu aostească să le luați pe majoritatea dar în timp să le filtrați și să rămâneți cu cea mai bună. Acum întrebarea, cât e bine să tranzacționezi în același timp? Mai aici depinde de personalitate foarte mult.

Uneori e bine să tranzacționezi o singură piață, să te perfecționezi pe ea să fii... Este excelent pe piața respectivă, dar aici vine cu niște minusuri că există perioade în care piața va performa va da rezultate non-stop, dar vor veni perioade în care piața 3 săptămâni nu-ți dă rezultate efectiv e plictisitoare îți dă luzuri nu înțelegi nu are mișcări, nu are sens, ce faci atunci?

Dacă ai o singură piață. Așa dacă ai două măcar îți seama bă uite eu DAX-ul nu mișcă bine în perioada asta, că nici DAX-ul nu mișcă bine mereu să știți, o să aibă una, două luni care nu mișcă bine, pur și simplu nu îți dă rezultate. Și te gândești bun, ce fac, cum adaptez? Așa când ai două market-uri, [00:04:00] măcar știi băi DAX-ul merge, dar uite merg pe paritatea asta pe care mă mai uit eu sau pe indicele ăsta sau etc.

Și caut și pe ele o variantă și poate găsiți acolo niște win-uri care să vă echilibreze DAX-ul și să fie ok. Deci de asta... Una, două piețe puteți să începeți, dacă vă simțiți confortabil cu patru puteți să faceți cu patru. Eu acum ce fac? Urmăresc DAX-ul principal, pentru mine DAX-ul mă interesează mereu DAX-ul pentru mine este primul, îl urmăresc mereu.

Și după ce fac merg pe următorul care e US30. Merg la US30, uite eu le am aici spre exemplu Aici am piețele pe care arunc un ochi De tranzacția tranzacționez DAX-ul NASDAQ, US30 la momentul de față și mă mai uit peste EURUSD, iar în următoarea perioadă și UK100. S&P-ul nu tranzacționez pe el, dar îl țin pentru statistică să mă mai uit.

Mie nu prea îmi place, nu prea m-am înțeles așa bine cu S&P, am văzut cum se înțeleg, mie nu prea îmi place așa de mult. Dar da, ăștia cinci sunt indici UK100 este în Londra, S&P-ul știți S&P500 și EURUSD paritate Ca să am și o paritate, m-am uitat pe GBPUSD, am văzut că era mai bună ca EURUSD, [00:05:00] totuși na, o să mă mai uit și pe acela în viitor că vreau să diversific un pic, dar eu așa fac, deci planul este mă uit pe DAX, analizez DAX-ul, dacă îmi place ce văd nici nu mă uit pe restul, efectiv mă focusez pe el.

Nu îmi place ce văd, ok, următorul, mergem pe US30, vedem ce oferă US30, avem n-avem ceva, ne uităm nu știu ce. N-am găsit pe US30, ok, gata, m-am uitat pe ăsta m-am focusat pe el, n-am găsit nici pe ăsta mergem mai departe și după aceea zicem că niciunul nu are nimic interesant acum. Îmi marchez zonele cu lichidități și toate zonele de interes și ulterior îmi pun niște alerte, aștept și când îmi sună alertele pe ele, încep să mă uit și văd dacă vreau să execut sau nu vreau să execut pe acestea.

Cam asta ar fi procesul de gândire. Acum limitați-vă, eu am și destul de multă experiență a început, eu făceam doar DAX și NASDAQ e așa am făcut primul... An de zile cam așa, am făcut doar două piețe și m-am focusat tare de tot să le învăț, deci puteți faceți la început doar două doar una, o să trageți voi concluzii, o să vedeți că o să vă dați seama în timp care e cea bună variantă pentru voi, asta v-am zis ce fac acum și v-am zis ce am făcut în [00:06:00] trecut.

Asta odată asta e de piață. Deci am discutat câte piațe putem tranzacționa simultan v-am spus lucrul ăsta, cum ar fi bine să vă dați seama. De asemenea cum alegi piața de tranzacționare? Părerea mea e că începi, le testezi pe toate sau alegi câteva din astea despre care am vorbit, 3-4 pe care le testezi, care îți sună ție mai bine Le testești ceva timp vezi care îți câștigă care îți pierde și în funcție de alea o să tot filtrezi, le țipi alea care îți câștigă pe termen lung și o-ți dai seama după probabil un an de zile o să-ți dai seama exact care e piața ta preferată pentru că o să vezi că o ai multe trade-uri, o să știi bă uite ăsta clar îmi câștigă cel mai mult, pe ăsta merg mai departe și full focus mai departe.

Cam asta este pe partea de piață, am vrut să abordăm acest subiect să nu existe confuzii. Vă mulțumesc pentru atenția acordată și ne vedem la lecțiile următoare.

