Lectia 1
===

[00:00:00] Salut, bun venit la un nou capitol. În acest capitol o să vorbim despre platformele de execuție, platformele de analiză, platformele de tranzacționare. Vreau să vă mulțumesc și să vă felicit pentru că ați ajuns până în acest punct al cursului. Credeți-mă, o să devină totul din ce în ce mai interesant.

Începem să intrăm în pâine, începem să vedem puțin platforma, o să înceapă practica ușor, ușor după care o să începem strategia de trading și cum funcționează și analiza tehnică și o să vedeți că e foarte tare. Asta o ne uităm un pic peste platforma de analiză. Este o platformă pe care eu doar analizez tranzacțiile, le marchez, le pregătesc și execut pe alta.

Platforma aceasta de analiză se numește TradingView. Este o platformă gratuită, tradingview.com, acesta este link-ul. Este o platformă gratuită, intrați acolo, dați login și dați cu Google sau cu ce vreți voi și o vă apară pagina asta. Este gratis să vă creați contul. Eu am membership pro, plătesc lunari de Vreo 2 ani de zile aproape, [00:01:00] sunt foarte mulțumit de acest membership, nu este obligatoriu să-l aveți Îmi dă câteva funcții în plus de care am nevoie mai mult la portofoliul meu de termen lung de crypto, prin urmare la trading nu vă ajută foarte mult, puteți să tranzacționați absolut perfect și pe planul gratis și să stați o viață pe planul acela gratis deci stați liniștiți, nu aveți nevoie să plătiți nimic dar în cazul în care vreți să plătiți o să vă zic și ce funcții aveți, nu sunt sponsorizat de TradingView sau lucruri de genul ăsta nu sunt sponsorizat de fapt de absolut nimeni în acest curs.

Nici de mama și tata Da Sunt sponsorizat de mine, eu sunt sponsorul meu principal Bun, după care, haideți să vedem Prima oară intrăm aici la search. Main-ul meu este DE30EUR DAX, ăsta este indicele și simbolul denumirea lui, doar că nu o să facem această lecție pe el. De ce? Pentru că dacă dau aici Launch Chart o să vedeți că am analiză deja făcută pentru grafic și nu vreau să înțelegeți mare lucru de aici, așa că o să mergem pe un echivalent al acestui [00:02:00] AGR30.

Diferența între DAX... Și dintre DE30 eură și GER30 e același lucru, e același indice, doar că avem altă sursă. Asta este sursa de la Global Prime, adică este graficul ăsta este furnizat de Global Prime iar DE30 eur este furnizat de OANDA, care este brokerul oficial al TradingView. De aceea îl și folosesc pentru că mi se pare că e foarte echilat.

Dar o să lucrăm acum pe GER30 voi intrați pe DE30 eur e același lucru. Bun Haideți să aruncăm un pic o privire. În primul rând, dacă vreți să faceți full screen, apăsați pe Shift F și vă faceți full screen browser-ul. Momentan eu o să-l țin așa. Să începem din partea de sus. Prima oară Aici avem membership-ul meu, varianta de home, să ne întoarcem la pagina inițială, help center dacă aveți vreo problemă intrați și găsiți acolo răspunsuri what's new, câteva știri, etc.

Dark mode-ul l-am activat, Drone Explorer l-am activat, limba engleză [00:03:00] Shortcut-uri dacă vreți să le găsiți oricum o să le prezentăm în clipul următor, o să vorbim despre shortcut-uri, și Get Desktop App, eu am aplicația de desktop, acum sunt pe browser, cum o să fiți și voi, dar puteți să vă luați aplicația și să l-aveți direct în calculator să nu mai accesați browser-ul, bun, trecem mai departe Avem aici acest plus, ca să comparăm DAX-ul cu alt simbol, nu avem nevoie de chestia asta, nu o să intru în toate detaliile ci o să vă explic mai mult lucruri de care aveți nevoie, nu toate detaliile platformei pentru că e foarte, foarte complex.

De aici schimbăm time frame-urile, ne mutăm pe ele ca să adăugați un nou time frame, puteți apăsați dacă nu mă înșel chiar pe aici, bam, și puneți steluța în dreptul time frame-urilor pe care îl doriți sau dacă este un time frame care nu apare aici apăsați pe aici Nu știu, să zicem că vreți time frame de două ore, apăsați aici, două ore și ad și o să vă apară puneți pe steluță și o să aveți time frame-ul aici.

Bun, aici suntem pe Candle, știți. Indicatori, nu folosesc indicatori deci nu o să ne uităm [00:04:00] peste ei. După care, indicator templates, nu folosesc, alerte Bun, cum funcționează alertele? Să zicem că sunteți, vreți să puneți o alertă în zona asta. La vârful acestei candele ne ducem în dreapta și apăsăm pe acest plus, add alert, alerta se încarcă cât este griș când este auria, așa înseamnă că a fost pusă în momentul în care prețul o să facă ceva în genul ăsta, alerta asta o să vă apară și pe telefon, dacă aveți aplicația TradingView, vă recomand să vă lăsați și pe telefon, sau o să vă apară pe monitorul ecranului și o să facă și un sunet.

Ca să opriți click dreapta, stop sau remove. Bun. Trecem mai departe Aici nu o să intuie tari în layout-uri, nu avem nevoie, chart settings o să vorbim imediat, full screen mode cu Shift-F, v-am mai zis puteți să-l faceți de aici vă întoarceți cu Shift-F sau cu Exit, dacă vreți un snapshot, nu [00:05:00] v-am să zic că e screenshot, mă rog bun.

Acum trecem la partile de aici. Avem aici watchlist și details, eu am aici portofoliu, etc., alertele pe care le aveți, știri, hotlist, calendar, idei pe care poți să le notezi dacă vrei să îți pui ai o secțiune aici cu public chat, ce mai zic investitorii și așa mai departe, notificări. Order panel-ul ăsta este în cazul în care faceți demotrading, vă o vă arăt și cum, dar nu o să folosim trading-ul pentru demotrading, o să folosim altă aplicație.

Bun. Iar aici avem un order book, nu folosesc sau DOM, Depth of Market cred că se mai numește, nu folosesc așa ceva. Bun. Jos aici avem așa avem auto și logaritmic. Ce înseamnă acest lockscale și autoscale? Păi autoscale-ul, în momentul în care dăm în spate de grafic, vedeți ne face tot graficul să încapă în [00:06:00] ecran.

Dacă îl dezactivăm, nu se mai întâmplă lucrul ăsta, se mișcă doar stânga-dreapta. Acum mișc din scroll, ca să înțelegeți din scroll. Deci eu țin toggle-ul ăsta, îl țin dezactivat, îl mai activez doar nu știu, când mi-arată graficul așa și vreau să-l fac să încapă în ecran, bam. Am apăsat și mi l-a pus. Log-ul, țineți-l activat mereu este ceva matematic, nu o intru în detalii matematice dar îl recomand activat mereu.

Bun. Asta a dezactivat. Aici avem timezone-ul, dați click și vi-l setați pe timezone-ul României UTC plus 2, Bucarest. Hai să-l și găsim să vă-l și arăt. Uite-l, UTC plus 2, Bucarest. Sau, puteți pe New York dar nu are sens. UTC minus 5, New York, dacă vreți. Bun. Îhm... Ce vreau să mai ating acum, zona de cum arată, vedeți la voi tot aspectul o să fie diferit al graficului, pentru că stock el vine diferit și după cum v-am explicat eu am culorile diferite în loc de verde am gri și în loc de roșu am negru De ce?

Pentru că nu vreau ca aceste grafice [00:07:00] să-mi dea emoții, nu vreau să văd verde puternic și nu vreau să văd nici roșu puternic. Prin urmare, ca să aveți acelea setări pe care le-am și eu, apăsați click dreapta Settings și copiați aceste setări. Prima oară la BUDDY am a patra de aici de sus cu 81% opacity, ăsta la negru negre negre, toate astea, dezactivat aici tot.

Nu aveți nevoie de setările astea, puteți să le faceți la fel. Status line le am așa skills, am aceste setări la skills, la fel puteți să le copiați. Nu o să stau să intru în fiecare că sunt prea multe aici la background, mie îmi place background-ul alb vă puteți să îl faceți cum vreți voi, negru gri, orice culoare eu îl țin pe alb pe solid, vertical lines, important să le aveți pe 0 sau cel puțin mie așa îmi plac toate pe 0, le urăsc să fie activate, nu îmi plac, sunt liniile acelea din spatele candelilor, nu îmi plac, ok, session breaks dezactivat, crosshair-ul, Îl am cu puncte-puncte aici și [00:08:00] este țint aceasta, vedeți pe care o avem pe ecran și are niște punctele țin dreapta, dacă vă place puteți să o puneți cu liniuță, alte tipuri de dashed line sau dotted line, mă rog îl țin așa Așa text, ok, astea le țin dezactivate, dacă vreți buy-sell buttons aveți să faceți, să executați tranzacția aici deoarece le țin dezactivate că nu folosesc.

După cum am zis folosesc această platformă doar pentru analiză. Încă un lucru pe care vreau să vi-l zic. Să vorbim acum despre cum zic traderi instituționali machiaj sau make-up în engleză sunt aceste desene. Deci retail traderi, adică oamenii de acasă care nu au neapărat o educație bună majoritatea în trading și nu știu ceea ce fac, își pun foarte, foarte multe lucruri pe grafic, adică fac așa, după care își mai pun odasta, își mai pun odasta.

Aș mai pune și niște key levels și graficul [00:09:00] lor arată așa ce înțelegi tu din graficul ăsta, fă bune adică traderii instituționali își mențin tot graficul foarte clean, așa arată graficul unor traderii instituționali, pentru că îi știu deja la ce trebuie să se uite și ce trebuie să urmească maxim, maxim, maxim au două linii una așa Și una așa maxim arată așa și își marchează high of the day, low of the day sau deschiderele sesiunilor ceva de genul ăsta, nu marchează nimic.

Noi să tranzacționăm ca și instituțiile o să vedeți mai încolo, o să vă explic totul totul, totul totul, totul o să intrăm mai încolo în analiza. În analiza tehnică bun. Partea asta de sus de aici, dacă vreți să aveți acest tabel cum ar veni, apăsați aici pe stăluța asta și apare. Este un tabel cu ce am pus eu la favorite din toate tool-urile.

Prima secțiune aici avem cross-ul, adică țint asta [00:10:00] pe care o vedeți. Eu mai țin-o ori așa doar ca mouse, fără să mai apară linii ca să fie clean sau mai mut pe țint asta. A doua secțiune deci ne interesează trendline-ul. Și astea, horizontal, ray și așa trendline-ul este acesta apăsați pe el și puteți să faceți un trendline, după cum se și numește, după care avem linia aceasta orizontală este infinită și în stânga și în dreapta, așa după care ce mai avem pe aici, horizontal, ray, pardon, ăsta, începe de unde l-ai pus, Și este infinit doar în partea dreaptă, dacă vreți să modificați ceva la ele, aveți aici acest tab, dați click pe el, schimbați culoarea, da, puteți să schimbați foarte ușor să o faceți mai groasă puteți să o faceți punctată și așa mai departe E simplu aveți aici acest tabel care o să apară sau să o ștergeți.

Ce aș vrea să mai atingem, să mai [00:11:00] vorbim despre ele ar mai fi așa în următoarea secțiune avem Brush, important, Rectangle și Path Prima oară, haideți să vorbim despre Path, Path este ăsta îl mai folosești să mai marchezi diferite lucruri când ai vrut să termine de-a două click în vârf vrei să ștergi apă și pe Backspace Bun Ce mai vine important pe aici, avem acest Vedeți acest rectangle, nu știu cum să-l numesc în român acum, o dreptunghi, mă rog.

O să vedeți și asta ce face și cum face o să ne uităm mai încolo peste el în viitor. Momentan nu avem nevoie după aceea avem GAN BOX-ul, la fel o să vă arăt în viitor cum funcționează și de ce avem nevoie de el. Avem pozițiile poziția de LONG și poziția de SHORT Da? Deci vedeți sunt total invers, ăsta e de short, ăsta e de long, o să le discutăm mai încolo și o să vă explic exact cum să le citiți, cum să vi le faceți la fel ca și mine și așa mai [00:12:00] departe momentan nu ne interesează.

Așa și în principiu mai avem aici asta de desenat, dacă vreți să vă marcați anumite lucruri cu Ctrl-Z le ștergeți, ok, sau cu Backspace. Și am atins cam tot ce mă interesează de aici e important, oricum nu o să folosim foarte mult machiaj, foarte mult make-up din acesta pe grafici o să avem graficele în mare parte clean.

Bun, am atins zona asta, asta am atins, am vorbit, perfect și ce vreau să vă mai arăt uite asta este o funcție plătită ce mi-a adus în mie acest pro. Păi în primul rând... Îmi aduce faptul că am această funcție de Replay, Bar Replay și ce înseamnă asta? Apăs pe Bar Replay și mă duc să zicem, pe 8 noiembrie la 6 dimineața.

Și mi se șterge tot ce s-a întâmplat și acum dacă apăs Shift și străgeduța dreapta pot să navighez prin grafic prin ce s-a întâmplat și se reface totul. Asta este bun dacă vrem să testăm strategia mea să vedem ce s-ar fi întâmplat într-o zi [00:13:00] anume cu strategia. Să zicem că aici am un buy. Cu un stop aici, spre exemplu, și un take profit aici, dau un exemplu random, bam, l-am pus și vedem dacă ne iese, uite în cazul ăsta dacă intrau tranzacție exact unde am zis eu, am fi închis aici tranzacția pe plus fără niciun fel de drawdown aproape, drawdown însemnând să intrăm în minus.

Așa se folosește și această funcție, este o funcție plătită, dar e foarte tare, poți să testezi dar nu este neapărat nevoie pur și simplu că poți da așa de grafic în stânga și nu te uiți ce se întâmplă și îl miști tu așa ușor ușor ușor ușor, deci nu e mare problemă. Bun, și după care mai avem ca și funcții alerte nelimitate, pot să pun număr de alerte nelimitate, pot să-mi fac liste, ai niște funcții de organizare mai bune, dar o să le descoperiți voi pe parcurs pe acestea puteți să mai căutați tutoriale, dacă vreți mai îndetaliate despre TradingView și pe YouTube sunt...

Mii tutoriale eu v-am făcut așa pe scurt un tutorial la fel puteți să vă customizeți cum vreți voi candele, deci dacă vreți să aveți culori [00:14:00] diferite puneți-vile cum vreți voi, puneți-vile albe, roșii, verzi, portocalii orice culoare vreți voi și vă ajută mai încolo în curs o să reveni la curăarea verde și roșu ca să vă fie și vă ușor și na acum am vrut doar să las exact să vedeți setelele mele, n-am vrut să modific nimica Și în principiu am atins cam toate subiectele pe care voiam să vi le arăt eu zic să odată ce ați urmărit acest clip să-l revizionați, să vă deschideți și voi platforma să vă faceți conci și să încercați să faceți odată cu mine tot ce fac să vă uitați și voi să vă deschideți astea să umblați prin doar să umblați prin ele, nu trebuie să înțelegeți tot ce v-am arătat eu din prima pentru că o să retrecem prin toate lucrurile de care avem nevoie și o să le luăm ușor a fost un clip un pic rapid ca să vă arăt Concret cum arată platforma de analiză și cum o să o folosim o să deschid foarte foarte foarte simplu la fel dacă vreți să faceți mai sus sau mai jos de aici puneți click puneți mouse-ul pe zona asta click și [00:15:00] trageți în sus și în jos așa cred că v-am arătat cam Cam tot de ce aveți nevoie.

Vă mulțumesc pentru atenția acordată. Ne vedem la următorul clip în care vom discuta despre shortcut-uri și despre cum să puneți direct liniile astea liniile astea și tot felul de alte modalități. Hai ne auzim! Salut!

