Lectia 6
===

[00:00:00] În acest clip vom discuta de brokeri pentru capital personal, în cazul în care îți dorești cred că media va fi undeva la 3-4 din 100 de persoane vor alege să meargă pe capital personal, cred. Rămâne de văzut. Am câteva, nu pot să le zic recomandări, că de regulă recomanzi ceva ce ai testat mult timp și așa mai departe FTM-ul pot să zic o recomandare că chiar am testat, am tranzacționat cu ei, sunt mulțumit de ele am folosit serviciile.

Băi, la ăștia nu le-am prea folosit serviciile la brokerii pe care vii arăt. Sunt recomandați din persoane pe care le cunosc, am încredere în ele și folosesc de minim un an de zile acești brokeri. Probabil de mulți ați auzit, sunt brokeri reglementați, deci tot ce am ales aici din câte știu sunt brokeri reglementați, sunt brokeri safe, Sunt brokeri seriosi, dar clar necesită încă un research din partea voastră să citiți review-uri, să vedeți cât mai multe despre ei, în regulă Hai să mergem un pic mai departe să vedem care este toată situația.

În primă fază avem Interactive Brokers. Ăștia din câte știu, sunt cei mai [00:01:00] mari de aici cei mai serioși sunt foarte profesioniști dar e greu să-ți deschizi un cont la ea adică necesită niște sume de bani o să treceți printr-un interviu, nu e așa de ușor. Am cont la Interactive Brokers, ăștia sunt, mă rog i-am folosit pe Interactive Brokers, dar e foarte complex, e tare, e o platformă sigură, e safe, e reglementată.

Dar e mult mai complicat decât proformările acuma, na, eu vi-o prezint, este o recomandare puteți să-i studiați să vedeți nu, iar repet, nu e o recomandare este o prostie, nu o recomandare nici sugestie nici nu știu cum să o numesc, sunt niște variante pe care le aveți. După care vorbim de admirals markets, admiral markets, pardon, uite aici e admirals și aici e admiral markets, în fine.

Sunt ok, îi știu de cam 4 ani de zile pe cei de la Admiral Markets, au taxe destul de mici sunt ok, își fac treaba bine, au și CFD-uri, au tot ce vă trebuie, uite Dax-ul aici, frățiorul nostru regele nostru Dow Jones sau Indici, e ok. Deci la fel, o variantă bună. Etoro sunt singurii la care am [00:02:00] link de partener, link de afiliere, cum se numește.

În cazul în care intrați pe Etoro și depozitați prin link-ul primit de la mine, o să primiți, de asemenea niște beneficii Nici nu știu să vi le zic că nu mă interesează. Eu mi-am luat link-ul am zis bă ok, o să recomand oamenilor dacă își doresc bine dacă nu, nu. Asta este situația aia adică nici măcar nu am zis că o să recomand, le-am zis ok, dacă îmi dați link, că ei m-au contactat cei la Etero m-au contactat pentru colaborare știți că îți deschid și vă zic mereu m-au contactat le-am zis băi sincer, eu nu v-am folosit foarte mult, am făcut doar long term investing prin voi, dacă cineva vrea să-și facă cont eu, Le dau așa dacă nu nu, să îi studiați vedeți dacă vreți am un link, îl las în descrierea acestui clip sau iar pe linktree găsiți, m-ar ajuta să dacă alegeți să mergeți cu ei, m-ar ajuta să intrați prin link oferit de mine, dacă nu, nu, este foarte ok.

Așa și IC Markets, la fel destul de, menționez că nu am nicio colaborare directă cu niciunul din băieții ăștia de aici din acești brokeri IC Markets [00:03:00] este Iar am auzit foarte multe lucruri bune despre ei, oferă doar 1 la 30 leverage, aveți grijă la partea asta, am auzit numai lucruri bune, cicau și fiuri bune și spread bun, asta e ce am auzit, iar trebuie să-i testați oferă și MetaTrader după cum puteți vedea, uite aici MetaTrader 5, MetaTrader 4, iar sunt buni sunt băieți serioși.

Acum voi știți să luați deciziile pentru voi cel mai bine Vreau să mai abordăm un subiect, de ce moșii de ce moșii le zic așa între ghilele, de ce trebuie de reexperimentați și mai în vârstă sunt foarte mari hater proforms o să vedeți că sunt foarte mulți trader care de când m-am apucat eu de trading, din 2019 pe 2020, de atunci...

Tot au gura mare și zic că proformurile o să pice că un trader adevărat nu are cont la proformuri nu știu ce. Am văzut trendul ăsta la mai mulți oameni și hai să vă zic de ce fac acest hate traderii ăștia un pic mai mari. Pentru că majoritatea sunt afiliați sau dețin firme de brocăraș. Iar aceste firme pe care vi le arăt din păcate le scade anual numărul de clienți masiv [00:04:00] în detrimentul sau în favor, nu știu cum zice, proformurilor Adică proformurile cresc clienții ăstora, le scad clienții.

Pentru că evident proformurile Sunt mai convenabile și de asta le scad clienții la brocări și vă dați seama că ăștia se apucă tot să intreb până să zică că e prost, că nu știu ce, că specials nu le mai scadă clienții, că lor le scad foarte mult clienții la brocări, înțelegeți? Și brocării fac mulți bani pe comisioanele pe care le au clienții din tranzacție, că așa fac bani brocării și cu cât au mai puțin clienți, cu atât mai puțină comisioană, cu atât mai puțin bani și de asta cumva sunt foarte mulți hateri de ăștia în vârstă traderi experimentați de pe Wall Street care sunt hateri la ProForums pentru că Profumurile le iau fața și nu mai fac bani din broker.

Dar revenind Deci aici vă rog să luați decizia pe proprie răspundere dacă vreți să mergeți pe broker, pe capital personal sau mergeți pe ambele variante. Eu nu recomand, adică n-am o recomandare una din astea patru. Sunt variante, vedeți care se potrește mai bine pentru voi că nu vă cunosc și nu știu care e mai bun pentru stilul vostru.

Număriți detalii despre ei studiați-i și vedeți dacă vreți să mergeți cu una din aceste companii Cam astea sunt recomandările, iar am zis recomandările, am recomandările. Cam [00:05:00] astea sunt câteva firme pe care puteți să mergeți Nimic de aici nu e sfat financiar, nici eu nu sunt consulat financiar ci ne-am uitat peste acestea și v-am dat câteva variante ca să nu vă dau drumul acela greu să stați-i căutați singuri v-am pus aici câțiva fătafă.

Cam asta e clipul, ne vedem mai departe

