Lectia 3
===

[00:00:00] Capital personal vs. capital finanțat O lecție la care vreau să fiți foarte atenți, să luați toate punctele pe care le discutăm în considerare. Sunt sigur că foarte multe persoane care vor intra aici sunt, eu nu vreau să aud de finanță, eu vreau să fac cu capitalul meu personal. Și sunt alții care zic o, cum să fac cu capitalul personal, eu vreau să aud de capital finanțat.

Fiți deschiși către ambele variante, le ascultăm pe amândouă și o să vedem de ce eu prefer una sau prefer pe altă sau cum organizez cum o structurez și cum ne poziționăm cel mai bine. Scopul nostru nu este să luăm o tabără, că așa sunt oamenii de regulă vor să iau o tabără. Unii iau tabăra capitalului personal și sunt acolo cu furcile afară capitalul personal cel mai bun, alții cu finanțare, capital, finanțare și așa departe Scopul nostru nu este să ne găsim tabere, ci să profităm de ambele oportunități în mare măsură în așa fel încât să beneficiem cât mai mult de pe urma lor.

[00:01:00] Hai să dăm drumul la treabă.

Capitalul personal. Hai să începem cu el Am scris aici câteva avantaje, dezavantaje. Evident nu sunt toate, dar în mare, ca să acoperim subiectul. Capital personal se referă să faci trading cu banii tăi din buzunarul tău, adică ai făcut un cont la un broker, ți-ai luat banii ți-ai pus acolo, tranzacționezi cu ei.

Asta e prima variantă. Care sunt avantajele? Păi avantajele în primul rând ai libertate de plină în majoritatea cazurilor. Clar, sunt și brokeri care ți impun anumite lucruri, dar... Nu sunt lucruri care să te afecteze foarte tare și mare parte brokerii buni nu prea au, nu știu, niște reguli să zici că, wow, cât de tare mă încurc aceste reguli.

Problema la brokerii clasici, în primul rând, e levierul, leverage-ul. Asta este o problemă pe care o poți întâmpina. Și să aveți grijă la el, la partea de leverage, pentru că, uite în Europa, spre exemplu 1 la 30 este leverage-ul maxim care este [00:02:00] permis în momentul de față. Înainte era și 1 la 100 și 1 la 500 permis, acum e doar 1 la 30.

Veți vedea companii din Europa care au brokeri din alte țări Funcționează cu unul la 100 și unul la 500, dar în Europa strict brokerii făcuți aici nu mai au voie să mai bășche că și în State se implementează cât curând, dacă nu chiar s-a implementat. Bun, deci aveți grijă la leverage. La partea libertate vă amesteți liberi nu aveți reguli puse în joc.

Brokerii și capitalul personal în general îți oferă cea mai mare siguranță, pentru că atunci când tranzacționezi pe capital personal ai varianta de a alege brokerii care sunt reglementați, Sunt verificați constant de stat, nu o să fugă cu banii tăi peste noapte și așa mai departe. Deci sunt reglementații de cea mai mare siguranță.

Asta înseamnă că ești 100% safe? Nu. Nimic ce ține de investiții nu ești 100% safe. Au fost exemple în trecut, acum câțiva ani de zile de broker reglementați în toate punctele de vedere care au dat faliment și au S-au dus oamenii care aveau sute de mii lei și au pierdut banii. Fiecare broker [00:03:00] garantează o sumă adică Interactive Brokers pe exemplu prin care mi-au venit în minte acu' câțiva ani garantau 100.000 de euro.

Acum nu știu cât mai au sau cum mai au, habar n-am trebuit să studiați, dar sunt brokeri care garantează sume mari, adică în cazul în care îi dau falimente, contractuale sunt obligați să-ți dea banii respectivi Sunt alții care nu garantează nimic studiile astea le veți face voi pe cont propriu nu este responsabilitatea mea dar asta zic eu în principiu e foarte sigur, adică șansa să pice un broker, nu mi-am gândit să fi văzut, deci ăla e singurul în toată cariera mea pe care l-am văzut ca pica și era reglementat, deci dacă îți ai aici un broker bun din ăștia mari, șansele să pierzi ceva de acolo mă refer să de securitate sau așa sunt foarte mici, extraordinar de mici Și de asemenea un avantaj e că nu ai niciun fel de reguli impuse și am pus aici în paranteză oare e bine când avem reguli impuse să vezi că partea de finanțare îți impun niște reguli care mi se par bune regulile alea dar oare e bine când avem reguli pentru că cunosc foarte mulți oameni care sunt pe funded pe conturi finanțate și aleg să se [00:04:00] oprească anumite zile pierzătoare în care pierd mult strict că se aproape să încalce anumite reguli de la finanțări și se opresc Că altfel ar fi continuat dacă erau pe capital personal, de-aia zic că regulile alea mi se par bune dar mulți ar pune la avantaje faptul că pe contul personal nu ai reguli impuse.

O să mai discutăm subiectul ăsta. Hai să mergem la dezavantaje. Foarte greu de scalat. Conturile personale mai ales când încep cu conturi mai mici sunt foarte greu de scalat. Foarte greu. Ai emoții ridicate Pe un cont personal, pentru că fiecare bani pe care îl pierzi sau îl câștigi, poți să-l scoți oricând ce e în buzunarul tău.

La conturile finanțate nu e așa. La conturile finanțate poți să scoți banii ori dată la două săptămâni ori dată pe lună, ori bine depinde de firme, că acum am văzut că au apărut multe sunile care îți permit săptămânal să scoți bani altele eu prefer o dată la o lună așa-mi place mie. Ca să nu fiu tentat să umblu la bani acolo sau să scot sau să fac, prefer o dată pe lună e cel mai bine pentru mine și disciplina mea așa-mi place.

Și da, când vorbim de conturi personale sunt greu de scalat, deci sunt greu de scalat, durează și emoțiile [00:05:00] o să fie ridicate, după cum am zis pentru că fiecare bani pe care îl pierzi o să fie din buzunarul tău. Așa la conturile de finanțare teoretic pierzi din capitalul lor nu din al tău e mult mai relaxant în punctul meu de vedere.

Acum voi știți cum luați decizia. Dezavantaje. Riscul mai mare când vine vorba de a pierde bani pentru că pe capitalul personal, băi... E alt sentiment față de Funded pe Funded v-am zis pierdeți bani în buzunarul companiilor și nici nu aveți așa multe responsabilități, dar aici pierdeți în buzunarul vostru, știu, e dureros ăsta și o să vă vorbesc la final de ce aș alege-o pe una sau de ce aș alege-o pe alta, în ce instanțe și așa mai departe

Poţi să faci se numeşte account merging, este o funcţie pe care şi eu am folosit-o şi anumite firme de finanţare îţi permit. Tu iei un cont, prima oară să zicem că vrei să iei unul doar de 25.000 de euro, să te obişnuieşti el, să tranzacţionezi, să vezi cum e, ai [00:06:00] făcut 3, 4, 5 luni ai rezultate bun, vrei să te duci mai departe.

În loc să trebuiască să gata, să-l ştergi pe ăsta 25.000 să mergi la altul, tu poţi să iei unul de 80.000, Și poți să faci account merging, să le combini, să le pui împreună. Pentru această regulă trebuie ambele să fie în același cărenție, adică dacă ai luat un cont în euro, mai cumperi unul în euro, deci nu e unul în dolari unul în euro, că nu o să meargă trebuie să fie ambele în aceeași cărenție în aceeași valută și le poți combina într-unul de 105.000, dacă ai unul de 25.000 și unul de 80.000, poți face lucrul ăsta de maxim 3 ori Se poate face asta la FTM-ul, altele nu știu și se poate schimba așa că nu o să...

Regulele astea o le găsiți la ei pe site pentru că se pot schimba, poate în viitor o să permită de 5 ori cine știe Acum de trei ori eu am folosit odată această funcție, am avut contul de 40.000 de euro în fază inițială l-am obținut pe cel de 80.000 și le-am combinat în cel de 120.000 și acum când o să-l obțin și pe cel de 160.000, la momentul filmării acestui clip încă nu l-am obținut, probabil tu vezi mentoratul după ce l-am obținut mă gândesc, o să le scalez într-o și o să le combin într-un cont mai mare.

[00:07:00] Și o mai învoiesc încă o dată să mai folosesc această funcție. Deci, avantaje scalabilitate mare, super scalabile, poți să le învârși, să le faci, să le iei te poți scala foarte mult. Necesită investiții mai mici într-un capital personal, dacă ai făcut un capital de 1000 de euro, da un exemplu ce așteptări ai să crești, cât vrei să-l faci un milion la sută adică e foarte, foarte greu.

Realistic vorbind, să crești un capital, ok, dacă ai un capital mare în spate, atunci e altceva la capitalul personal, dar la conturi finanțate. Poți să aplici, pe exemplu într-un cod de 40.000 de euro, te costă 350 de euro, o să discutăm în următorul clip, prețurile. Pentru 350 de euro să obții un potențial capital de 40.000, părerea mea e că merită mult mai mult decât să pui direct 40.000 din buzunarul tău.

Nu știu, asta este părerea mea și pe varianta asta merg mai ales când nu sunteți experți. Când o să fiți experți ați făcut deja 4 ani de trading, că uite acum și eu încep să iau în considerare capitalul personal la un moment dat, pentru că aș vrea să... Încep să circulă și acolo niște sume dar momentan nu e momentul, dar o să vorbim și de asta, stați că nu am ales [00:08:00] încă subiectul ăla.

Revenind, vreau să vă păstați atenția, clipul ăsta o să fie un pic mai lung, e detaliat dar e foarte important, adică cei ce discutăm aici sunt detalii la care trebuie să fiți foarte atenți dacă vreți să fim profesioniști Mergem mai departe Deci necesită investiții mult mai mici Oricine poate obține un capital finanțat și sunt de părere că oricine se poate scala în partea de tranzacționare dacă pune eforturile necesare.

Eu o să dau un caz extrem acum. Vreau să vă dau și un exemplu Exemplul ăsta nu are menirea de a jigni. Pe absolut nimeni, respect pe toți oamenii indiferent de ce job au, ce business au salariul. Eu am în grupul meu de prieteni cei mai apropiați sunt oameni normali sunt persoane angajate, vorbim de prieteni nu de colaboratori de business, pentru că da, am colaboratori de business, lucrez și în afaceri mă interesează oameni cu performanțe mari în afaceri dar când vine vorba de prieteni mă interesează caracterul omului.

Dar atât încât ești un om bun, un om cu bun simț o persoană care își lasă aport frumos în societate și îl lași în loc de bună ziua, Te respect. Dar exemple care vreau să-ți dau, uite sperăm să zicem că ești o persoană băi chiar nu o duci bine din [00:09:00] punct de vedere financiar nu ai capital. Poți să, pentru, vorbim aici presupunem că persoana respectivă a studiat partea de tranzacționare și are o strategie Poți să te angajezi pe exemplu la Mega Image, poți să te angajezi oriunde se caută locuri de muncă, la o casierie, la nu știu oriunde.

Eu asta dacă aș fi de la zero, n-aș cunoaște părerea n putea să fac nimic m-aș angaja undeva, oriunde găsesc să fie loc. Și obții pe luna nu știu care sunt salariile mine, n-am nicio idee, presupun că în jurul de 1800 de lei în mână mă refer. Cred că cam atâta e, poate puțin mai mult, poate... Mai puțin habar n-am.

Dar în zona aia. Și plătești salariul respectiv îl primești, muncești o lună acolo, asta este o lună grea, una, două trei luni cât este nevoie și un an dacă e nevoie stai acolo și obții banii respectivi. Pe tine să aplici pentru o finanțare costă 345 de euro sau ceva de genul ăsta, nu uităm pe prețuri, de 40 de mii În luna respectivă dacă ți-ai făcut treaba, bine ai aplicat pentru finanțare și după începi să o tranzacționezi, presupunem că ai făcut un pic de demo înainte [00:10:00] 4-5 luni ai niște rezultate, poți să începi de acolo să te escalezi.

Cu contul de 40.000 poți să începi să ai primele peauturi de 2.000, 3.000, 4.000, ușor ușor ușor ușor ușor. Când ai început să ai peauturi, gata, renunți la locul respectiv, focus pe trading în continuare Iar cu banii din trading, nu știu faci 3 ore de trading pe zi, banii restul cu restul orelor te accesi altceva, începi, bun, hai, vreau să fac și pe lângă asta un mic startup, pornesc o mică cafenea o franciză, fac aia, fac aia fac aia, știu te pui și muncești și folosești timpul, nu stai și faci 2 ore de trading pe zi și restul la plajă sau pe afară că așa na, o să o duci bine dar nu o o duci la un nivel...

Sus de tot. Deci ăsta ar fi un exemplu prin care conturile de capitalul finanțat e pentru oricine. Oricine poate să ajungă la un nivel mare prin acesta. Revenim aici la discuție. Emoții scăzute Un avantaj la capitalul finanțat sunt emoțiile care sunt reduse pentru că tu în momentul în care pierzi regulile pentru capital finanțat le vom discuta în clipurile următoare.

Și emoții sunt mult mai scăzute pentru că nu ai nicio [00:11:00] responsabilitate față de companie, nicio companie nu te pune să-i dai banii dacă ai pierdut înapoi, nu există varianta să, nu știi, bași pe ea în faliment sau să trească să le plătești sau ceva, ei își asumă toate pierderele, deci nu ai probleme pe partea asta și eu pentru mulți acum care nu știți cum funcționează compania de finanțare, sună prea bine, o să înțelegeți mai încolo Așa Deci emoții sunt mult mai scăzute când știi că banii ăia alăcrivați și nu sunt aite din buzunarul tău.

Părerea mea Merge la dezavantaje. Riscul mare, deoarece orice companie poate să dispară. Zona de prop firms, așa se numește Firmele de finanțare în engleză se numesc prop firms sau firme de funding. Trebuie să înțelegem că nu există niciun prop firm Complet reglementat la nivel global, nu există niciunul, se lucrează în momente de față a diferitei reglementări se întâmplă lucruri, SECU Security Exchange Commission, încearcă să găsească câteva variante de reglementare și va apărea această reglementare nu știu când Suntem în 2024, când filmez poate să apară în 2025, 2026, 2027, habar nu am, n-am nicio [00:12:00] idee.

Și în momentul în care va apăra reglementarea sunt sigur că multe firme vor fi aspru pedepsite și închise foarte rapid și vor rămâne foarte puține în picioare. Asta nu înseamnă că trebuie să evităm firme de finanțare pentru că sunt oporteate, uite, FTMOS, pe exemplu compania cu care lucrez eu acum principal, băiții ăștia sunt în piață de...

Sunt 2015, sunt 5-9 ani de când sunt în piață și nu au avut nicio problemă, ceea ce mie îmi place ideea asta și eu nu cred că vor dispărea. Și mai sunt companii mari care sunt serioși își fac treaba și nu vor dispărea dar băieții ăștia mici o să dispară probabil primii ăștia de au apărut peste noapte.

Și în momentul în intrăm în ei, trebuie să ne asumăm faptul că se poate dispara oricând, dar scopul proformulării este să profiți de ele cât le ai, să obții conturi, să obții payout-uri, așa se numește în momentul în care faci o plată Și reușești profituri se numește payout. Să reușești payout-uri cât mai multe să strângi cât mai mult capital.

Scopul final fiind să profiți de ProForms să faci cât mai multe profituri în așa fel încât să-ți construiești propriul capital personal cu care să ajungi să tranzacționezi în momentul în care, dacă ProForms-ul e [00:13:00] vorată, nu o mai fie așa de rentabilă să tranzacționezi acolo. Momentan totul arată foarte bine pentru ProForms În momentul care faci arată mai bine ca oricând pentru că a anunțat Oanda, unul dintre cei mai mari brokeri din lume, au anunțit brokerul principal TradingView.

A anunțat faptul că în momentul de față își pregătesc ei propria firmă de finanțare, ceea e huge, pentru că oamenii ăia sunt reglementați, sunt foarte buni pe partea lor de broker și dacă o să-și folosească singurul broker, o să aibă din start un broker reglementat cu o încredere foarte mare și industria de proformă o să câștige în continuare încredere, ceea îmi place.

Bun, deci asta, riscul mare orice companie poate dispare. Dar o să fie riscul la cer 99%? Nu, riscul e mic, dar se poate să se întâmple asta, să ai în minte să nu fii șocat dacă ai luat un cont și ai făcut pe el un an de zile trading, ai făcut bani și într-un an dispare, aia e, se întâmplă, am pierdut, asta e riscul în investiții, orice acțiune poate să pățească asta sau investiție sau asta este în investiții ți-asumi riscuri.

Bun, mergem mai departe Trebuie să te supui în o regulă ăsta mai e un dezavantaj pe care eu nu-l văd ca un avantaj dar l-am pus aici pentru că știu că opinia publică zice că e un [00:14:00] dezavantaj. Mulți zic păi acum s-au eu reguli împuse că mie nu-mi place și l-am pus la dezavantaje pentru că anumite profonuri s-au niște reguli un pic mai exagerate.

Deci există firme de prop. Care au reguli foarte blande, adică nu ai voie să pierzi mai mult de un procentaj din cont, ai o limită maximă de pierdere, păzi, chestii astea sunt ușor de respectat, orice om le respectă, adică n-am păzit în viața mea să le încalc n-am de zile de trading, dacă chiar ești atent nu prea ai cum să le încalci și în schimb există și alt fel de proforms care au reguli mai stricte, regulile alea stricte de ce vin la ele, pentru că ele sunt mai permisive și poate au prețuri mai mici adică sunt mai permisive, te lasă să tranzacționezi cu tot felul de roboți algoritme, te lasă să Faci mai multe conturi, să combini cum vrei să nu știu ce, adică îți dau pe o parte libertate mare de tot dar în schimb pe altă parte la partea de reguli de tranzacționare îți spun îți impun n-ai voie să deschizi mai mult de 3 tranzacții simultan, n-ai voie să faci nu știu ce, dar o să discutăm reguli, nu sunt așa complicate dacă simțiți acum că mamă cât complicat e totul nu e, deci pare complicat dar nu e o să vedeți că sunt foarte simple chestia asta de învățat în timp dar trebuie să le tratați cu respect și cu [00:15:00] atenție întrebarea de final de clip așa, întrebarea de final de clip Cum aș alege ce aș alege, de ce aș alege și așa mai departe Eu unu am lucrat până acum numai cu prop firms am lucrat cu firme de finanțare pentru că pentru, na mulți dintre voi presupun că știți că eu sunt o persoană care am pornit de la zero, nu am avut bani și nu am avut capital să pot să încep cu un capital personal toți banii pe care i-aveam în faza inițială când am început, de fapt înainte să încep să învăț trading, o să zic public aici pentru că sunteți persoanele dragi și aici mă simt liber să vorbesc de chestiile astea au fost 8000 de euro 8000 de euro erau toți banii Pe care eu la 18 ani îi aveam strânși după ce 3 ani de zile am avut o afacere în online de la 15-18 ani pe partea de e-commerce și ăștia sunt toți banii, 8.000 euro în 3 ani, uite muncii constant, poate vă gândiți, băi e mult la primă faza nu e, vă dați seama că împărțiți să vedeți cât înseamnă pe lună, 8.000 de euro în 3 ani de zile, împărțiți la 36 și o să vedeți cât puțin înseamnă și mi-am rupt creiericul ăla, dar în fine și ăștia erau [00:16:00] banii pe care aveam când am intrat în trading, jumătate din ei am plătit pe prima mea...

Pregul meu m-a înturat, să zic așa one-on-one pe care l-am făcut cu cineva, a fost de folos a fost ok și restul banilor rămăseseră să încep trading-ul capital personal, așa credeam în primă fază dar cumva între timp mi-am dat seama că băi dacă există oportunitatea asta, că auziți-mă de prop, dacă există oportunitatea asta cu firmele, hai să încerc că uite, aveam mai rămăsesem cu vreo 3950 de euro, ceva de genul, ăștia erau toți banii și am gândit băi hai să mă împart.

Oricum mai am venit constant lunar, mai am venit mic acolo care să știu că mi-e ok pentru creierul meu, că încă mai foloseam partea de e-commerce, mai vindeam câteva produse și am zis băi uite am 10 aplicări pentru finanțări aici teoretică, asta te înseamnă 4.000 de euro, înseamnă am 10 aplicări pentru cont de 40.000.

Hai să dau drumul decât să pun capital personal și să pierd 300 de euro așa în două zile Mai bine plătesc pentru o finanțare și am un cont de 40.000 pentru care aplic și vedem dacă îl obțin. Am fost cu platformurile Eu sunt un mare fan ProForms mare fan, pentru că dacă [00:17:00] nu existau eu acum eram fix nimic eram jos de tot.

Păi până scalam eu un cont de 4.000 vă dați seama, adică acum în momentul de față sunt finanțat cu, v-am zis în total am 150.000 de euro pe FTMO. Mai am și pe alte companii dar nu vreau să vorbesc foarte mult public despre ele, am un capital mare în momentul de față pe partea de tranzacționare, la fel pe partea de mai multe zone merge, e bine, e foarte bine partea asta și dacă nu ar fi existat acest mod de scalare prin ProForms, eu vă garantez că acum eram nimic, eram slab de tot, eram habar n-am ori dădeam un tun, făceam niște trade-uri de-aia foarte riscante și ok, îmi creșteam din pat, eu mă duceam în rachetă, dar riscul era prea mare, ori pierdeam tot și treaba, Iar să găsesc metode să fac niște capital Să pot să mă ridic Deci nu, n-ar fost o variantă bună Proformurile mi-au creat disciplină Mie mi-au plăcut Și eu vă zic sincer, eu sunt mare fan pro-farms, clar, risc asociat lor să știți din start, v-am zis chestia asta, unele au riscuri mai mari, altele au riscuri mai mici trebuie să știți să ți le [00:18:00] studiezi, eu sunt pregătit oricând să îmi dispară orice cont peste noapte, orice companie mi-asum lucrurile respective și sunt de acord cu ele pentru că la cât Adică merită riscul, e logic că atâta timp cât tu, și un payout dacă ai făcut într-un profit, tu ți-ai scos deja banii investiți acolo și ce se întâmplă se întâmplă, e ca un trade lăsat să ruleze pe care deja l-ai închis profit în el și l-ai lăsat să se ducă mai departe în profit cât vrea el, cam așa e și asta.

Acum... Încă o chestie cu capitalul personal. Nu am fost fan capital personal până acum. Pentru mine e prea stresant adică de cât să am 150.000 de euro din banii mei acum să-i pun în capital personal, numai bine 150.000 stau avans în 2-3 apartamente bune. Din București, într-o zonă frumoasă care se apreciază cu 10-12-15% poate pe an pentru că sunt luate în fază de construcție și am un agent care se ocupă de vânzarea acestora și banii sunt blocați acolo și produc constant și uite așa în loc să am toți banii 150.000 de euro blocați într-un capital de trading, așa sunt finanțat cu 150.000 și banii mei 150.000 stau acolo acolo [00:19:00] acolo împărțiți bam, bam, bam bam bam și produc și mai mult venit și mai multe surse, și mai multă scalabilitate și eficiență.

Deci asta este viziunea pe care o am eu Întrebarea, mulţi mă întreabă o ai vreodată capital personal? Păi la un moment dat o să am, când o să mă gândesc în jur, când o să ajung să permit să bag 500 de mii de euro într-un cont personal fără să simt nimic fără să mă afecteze banii aia să nu reprezinte aproape nimic din ceea ce îmi doresc o să o fac.

Nu ştiu în cât timp se va întâmpla asta, sper cât mai curând şi da, atunci o să fac trading şi capital personal, o să fac trading şi pe capital finanţat, o să fac pe mai multe Următorul 1-2-3 ani la ta din când nu se întâmplă nimic cu proformurile eu aici voi fi pe acestea și voi experimenta din ce în ce mai mult și mă voi scala din ce în ce mai mult alături de voi.

Deci cam asta este eu aș alege în momentul de față proforms Sunt fan proforms aici este decizia ta. Vrei să mergi pe capital propriu Ți-am discutat ce e de discutat despre el, vrei să mergi pe pro, fără să ți-am spus ce e de spus despre ele, ai altă variantă poți merge pe ambele, simultan [00:20:00] testezi și un pro, fără m-ai băgat acolo, ai cumpărat un cont de finanțare îl testezi, ai un cum se numește, și un cont personal cu o sumă mică acolo pusă o care tranzacționezi, le testezi pe ambele înveți pe ambele vezi care îți place mai mult, le experimentezi deci e o altă variantă foarte bună.

Bun, am avut un clip de 21 de minute aproape aici, un clip în care v-am dat foarte multe informații și Sper să fie de folos, sper să vă ajute aceste lucruri și vă rog asta, încercați să aveți o minte deschisă să încercați mai multe variante să luați decizii corecte să nu mergeți doar așa cu capul înainte ci să fim deschiși și să vedem mai multe variante mai multe perspective și să le înțelegem.

Deci momentan în continuare sunt full capital finanțat Poate pe viitor vom vedea și capital personal în ceva timp Momentan nu plănuiesc dar cine știe. Și cam asta este. Ne vedem la clipurile următoare despre regulile companiilor de finanțare, ce companie folosesc și mai multe aspecte E un capitol plin de detalii și cu foarte multe informații.

[00:21:00] Ne vedem acolo.

