Lectia 1
===

[00:00:00] Bine v-am găsit la clipurile despre statistici O serie de două clipuri cred că o să fie o să avem partea 1 și partea doua din aceste aceste lecții despre statistici foarte importante. Vă rog să le urmăriți cu mare atenție o să fiu foarte serios în aceste lecții pentru că necesită seriozitate. Bun.

Trading-ul fără statistică după părerea mea este imposibil să fii profitabil fără să ții o statistică foarte clară nu cred că e posibil. Poate mă înșel dar nu cred. Statistica este super importantă, este ca un carnet de note. Ca un carnet de note, prin statistică tu primești practic feedback constant.

Trading-ul este genul de business în care tu mereu știi dacă faci bine sau nu faci bine, că e simplu, dacă faci bine, ai profituri, nu faci bine, nu ai profituri pierzi. Și întrebarea este, ok, înseamnă că pierd înseamnă că nu fac ceva bine Unde nu fac bine? Știi de multe ori în multe afaceri nu poți să-ți răspunzi Ei, aici e [00:01:00] foarte simplu Răspunsul îl găsești în statistică.

Dacă nu ți-i statistici nu te folosești înseamnă de puterele pe care ți-l oferă trading-ul. Dar, tu trebuie să te uiți în statistică să vezi iasă de unde am pierdut eu mai mult. Spre exemplu ai marcat 10 tranzacții săptămâna asta. Trei au fost câștigătoare, șapte pierzătoare. De ce am pierdut? Și după îți seama.

Băi, uite mă că uite, astea pierzătoare au fost tranzacții luate cu shift agresiv, au fost luate în timpul știrilor, au fost nu știu ce, și o să descoperi pe parcurs că, băi, de fapt eu trebuia să am trei win-uri și un lose executate dar am executat trei win-uri și șapte lose-uri. Și uite așa ai învățat ceva și te-ai îmbunătățit prin intermediul greșelilor din statistică și prin intermediul statisticii, așa înveți.

Pe când în momentul în care pierzi, atunci înveți foarte multe aspecte. Vă menționez grijă la perioadele de câștig. O să vedeți că o să vi se ridice la cap foarte mult. Vă zic de pe acum, pentru că eu știu că am trecut până asta, în perioadele de câștig. Mai ales la început când am început să [00:02:00] meargă lucrurile foarte bine, mi s-a lucrat foarte tare cap.

Aveam impresia că eu gata și o să țin mereu că mereu să fiu în vârful muntelui, că mereu o să fiu cel mai bun. Și ghiciți ce? Trading-ul cu mereu dacă nu ești modest și humble și pregătit pentru orice, mereu te pălmăiește. Așa am fost și eu pălmăit în trecut și am învățat de la tapalme să nu mai fiu așa Deci la mine nu mai există ego la o creștere, nu mai există dar la început o să existe la voi, probabil o să prindeți foarte mult în credere o să fiți mă mă cât de bun sunt, mă mă cât bine merge totul și după o descoperi că în trading trebuie mereu să fii pregătit pentru orice scenariu și niciodată nu ești prea bun.

De asta de regulă când văd trader care zic Mamă cât bun sunt, sunt extraordinar Sunt extraordinar talentat, eu știu tot Eu sunt destul de sigur că ăla nu are rezultate pe bune Nu există, pentru că atunci când ai prea mult ego Piața mereu te pedepsește, nu scapi Așa funcționează lucrurile Așa mergem mai departe v-am zis că o fie o serie de două clipuri, o să vorbesc destul de mult, o să vă transmis multe informații, vă rog să notați cât mai multe aspecte de aici să vă pregătiți.

În [00:03:00] primul rând astăzi o să discutăm despre foldere, statistica în foldere, cum le avem aici, clipul următor vom discuta despre statistică în Excel și fizică și alte lucruri dar vom începe cu statistica în foldere. În primul rând vreau să știți că statistica este subiectivă și puteți să vă construiți în modul în care vă doriți și chiar vă recomand asta, adică decât să faceți ceva uite cum fac eu sau altcineva și să nu vă placă acel să nu știu nu vă simțiți compatibil cu acel stil de a ține statistica nu o faceți pentru că dacă pentru voi statistica nu este funcțională Plăcut să o țineți, nu vă veți respecta acest lucru.

Deci prin urmare puneți-vă un sistem în plan prin care să fie plăcut pentru voi să vă placă să țineți statistica. Există două moduri marșilate pe care le recomand pentru statistică Ori o faceți individual în fiecare zi la final de zi vă luați 5-10 minute, că nu necesită mai mult timp 5-10 minute și vă tăieți transacție din ziua respectivă în statistică Ori o faceți o dată pe săptămână în weekend, eu fac ambele îmi fac în fiecare zi la final de zi statistică plus în weekend [00:04:00] fac o statistică mai îndelugată, stau 2-3 ore și pe grafice și pe statistică și analizez cum a arătat săptămâna cum o pot îmbunătăți, ideea să ai setea asta, să te îmbunătățești constant.

Cu cât ți s-a stins setea asta și pofta asta de îmbunătățire, cu atât vei pierde din el an.

Să mă gândesc dacă omit ceva, dar cred că am discutat-o pe partea asta. Deci ideea de bază este că statistica e obligatorie, trebuie verificată complet, trebuie să depuneți foarte mult efort când vine vorba de aceasta. Ok, hai să începem să aruncăm o privire. Am selectat aici doi ani diferiți, anul 2022 și anul 2023.

În aceste foldere am pus patru luni de statistică, septembrie octombrie noiembrie, decembrie și în acest caz la fel, septembrie octombrie, noiembrie, decembrie. O să începem cu anul 2022, cu această statistică în așa fel încât să ne uităm peste ea să vedem ce am marcat, ce am înregistrat și așa mai departe.

Ele sunt și un pic diferite, pentru că asta pe 2022 sunt doar execuțiile pe care le-am avut pentru că în această parada executam tot ce prindeam. Iar [00:05:00] aici sunt atât execuții cât și, adică e tot ce era posibil aici. O să vedeți, o să înțelegeți imediat. Hai să începem cu statistica pe 2022. Am ales să fac lucrurile astea în notepad pentru că toată lumea are aplicația asta.

Voi puteți dacă vreți să folosiți aplicații de-astea pe internet, sunt multe pe care plătiți abonamente să faceți statistica acolo, sunt multe sunt folositoare, dacă vă plac puteți să le folosiți eu unul, așa le țin așa îmi place, pentru mine e cea mai bună variantă Mergem pe septembrie. În primul rând îmi împart săptămânile de tranzacționare.

E foarte important acest aspect. Deci îmi împart săptămânile. Spre exemplu aici mi împărțit săptămâna 1, săptămâna 2, 3, 4. Zilele de tranzacționare de luni până vineri în fiecare zi Și de asemenea am o statistică lunară și payment. Și intrăm aici pe săptămâna 1, tranzacții. Și avem aici cele 5 tranzacții din săptămâna respectivă, rezultatul acestea și setup-ul.

În paranteză, pe exemplu aici am o logoste, SLG plus 1 gap, [00:06:00] SLG plus 1 gap, 2 consecutive gaps, 2 consecutive gaps, 2 consecutive gaps. Statistica la final, simplu vedeți luni win, marți, win, miercuri lose, joi lose, vineri win. Și rezultatele. Eu aici am detaliile minime ca să înțelegeți de regulă în statistica personală mai pun câteva aspecte Vă recomand să treceți cât mai multe detalii în așa fel încât să vă fie cât mai de folos să învățați cât mai mult din ele.

În perioada asta eram cu contul când am făcut asta eram cu contul încă de 40.000. Și săptămâna asta a venit cu un profit de 4%, aveam risc de 1% pe toate tranzacțiile și a fost o săptămână foarte bună. Deci o săptămână în care trei câștiguri și două pierderi, cam așa ar putea să arate la final. Acuma, ideea aia a venit aici e că nu țineam cont de știri.

În timp mi-am dat seama că dacă înveți interpretarea pe știri și înveți corect și nu exagerezi cu ea, pentru că sunt mulți oameni care exagerează, adică efectiv când văd o știre gata nu mai fac trading deloc. Ideea e să și interpretezi partea de știri într-un fel anume Eu aici nu ținem cont de nimic executam indiferent știri, neștiri și nu știu ce, executam tot.[00:07:00] 

Acum prefer să țin conști de știri pentru că mi-am îmbunătățit win rate-ul destul de mult cu această tehnică. Ok, mergem mai departe aici este o săptămână după săptămâna 2, la fel, tot ce trebuie, săptămâna 3, săptămâna 4 și pe aceea se face statistica lunară în care luna asta au fost 20 de trade-uri posibile menționez că aici luam un trade pe zi în principiu pe sesiunea de dimineață, pe half the day și low of the day, nu eram foarte axat pe lichidități majore Abia de la începutul 2023 m-am axat foarte tare pe lichidați majore și mi-au adus rezultate mai bune ca în 2022, lichidații majore locale și așa mai departe pe care le-am făcut după 12-22 jumătate, după orele respective încep cu ele, dar în statistica asta am luat cu Have the dish Love the dish să fie mai simplu să înțelegeți conceptul din spate, să înțelegeți cum gândesc aceste statistici Și practic pe luna respectivă am avut 11 win-uri și 8 lose-uri, deci 19 zile tranzacționate din care 20 posibile de tranzacționare.

11 win-uri cu 8 lose-uri, care înseamnă undeva la cât La 60% win rate, ceva de genul [00:08:00] win rate, destul de bun pentru 2 RR și profitul a fost aproximativ 14% pentru acea perioadă și aveam comisiuni de 10%. La FTMO și payment-ul mă rog nu o să intru acum, pentru că cred că mi se văd datele bancare, sincer, nu știu, am verificat în fine.

Mereu să vă țineți payment-urile în statistică vi le puneți dar undeva securizate, vi le puneți acolo pentru că în cazul unui control, în cazul în care veți avea un control din partea nu știu ANAF sau Ideea e să aveți totul pregătit, poate să vă întrebeți de ce v-au intrat banii respectivi în cont, cum v-au intrat, de unde, aveți factura respectivă și voi trebuie să arătați, mai ales că dacă sunteți la un prop firm vă intră din afara țării banii respectivi, să aveți toate doveziile de plată fie ele, nu știu, Skrill, Binance, transfer bancar direct, PayPal, nu știu, orice procesator evolut, orice procesator de plată, să păstrați facturile le exportați și vi le puneți în statistică undeva la fiecare lună, asta e recomandarea mea.

Ok. După care octombrie, noiembrie, decembrie și așa mai departe după care la octombrie luna respectivă și așa mai departe după noiembrie, decembrie [00:09:00] și după aceea toate statisticile puse la un loc. Eu aici am ales 4 luni să vă arăt ca să nu le punem pe toate 12 să complicăm lucrurile să fie totul prea haos, nu.

Am pus 4 luni de tranzacționare, în așa fel încât să fie cât mai simplu de înțeles și să nu fie foarte multe tranzacții. Astea sunt toate tranzacții puse la un loc, 60 de tranzacții în aceste aproximativ 4 luni. Așa și aici avem așa toate câștigurile puse la un loc și rezultatele pe ele, am avut 34 de wins din 60 de tranzacții, adică undeva la 63% winrate, winrate-ul pentru fiecare setup la acel moment, așa după care au venit luzurile pe care le-am avut, 26 la număr Ok, după care set-up-urile împărțite, statistica per fiecare set-up ce rezultate a adus fiecare set-up și așa mai departe.

Aici o să vă numai în turniele că nu are sens, știți-vă să fiți organizați în felul în care v-am arătat și sortate pe zile tranzacțiile. Avem ziua de luni marți miercuri, [00:10:00] joi vineri Fiecare zi dacă intrați toate tranzacțiile din ziua respectivă și status-ul. Spre exemplu am avut 15 zile de luni dintre care 12 traduri, 80% opportunity rate, dintre care am avut 6-6 luzuri.

Adică 50% win rate. Cred că oamenii cu care lucrezi acum nici 2% nu-și țin cont data statistică efectiv doar și aruncă tradurile într-un folder și se miră de ce nu fac bani Adică trebuie să le faci ca lumea, trebuie să ai toate statusele astea, trebuie să le compari între ele, trebuie să vrei să te îmbunătățești că dacă nu vrei și nu depui efort, nu te vei îmbunătăți așa din cer.

Sunt importante aceste detalii, vi le zic foarte sincer că sunt importante și mă rog fiecare zi împarte cu rezultatele din fiecare zi Deci day status, statusul direct pe zile. Astea au fost 60 de trade-uri, toate trade-urile împărțite pe zile. Cea mai bună zi pentru mine a fost marți în aceste patru luni și cea mai slabă a fost vinere.

În general vinere e cam cea mai slabă zi pentru mine, de asta vinerea de regulă sunt un pic mai precaut, dar asta e doar pentru mine. La voi poate să fie diferit, la voi luni poate să fie [00:11:00] cea mai slabă zi sau marți sau habar n-am. Depinde foarte mult de viziunea din piață. Ok, deci cam asta este cu statistica asta pe care o țin fizic pe calculator și avem și de anul ăsta, hai să ne uităm și de anul ăsta uiteți pe exemplu pe 2023 le-am ținut un pic diferit, luăm septembrie, la fel, vedeți toate zilele frumos, toate tranzacții la un loc puse aici, rezultați setup-uri, Toate set-up-urile, să vedem cum au fost și așa mai departe după care, status final, fiecare săptămână cu fiecare trade în parte și explicație de ce și cum a funcționat, undeva la 9%, am scris aici potențial profit, pentru că aici ai pus totul La un loc Dar ideea e că depinde foarte mult Pentru că nu toți o să avem statistica asta la fel Eu o să încerc să vă trimit pe a mea Cum gândesc eu lucrurile Dar asta nu înseamnă că toți o să gândim la fel Unii o să aleagă să execute anumite știri Poate într-o zi aleg eu să execut o știre Că mi-a plăcut piața Poate tu alegi în altă zi să execuți Sau poate tu alegi să eviți anumite perioade Sau anumite set-up-uri Dar să zic că ăia e varianta Execuți tot [00:12:00] Nu ți conte știri, nu ți conte nimica Vei avea unele luni Pe poate un minus, unele luni pe plus Mai bun și Nu mai ai stres de niciun fel de analiză De niciun fel de nimica, dar te aștepți La rezultate un pic mai slabe Sau ai varianta de un pic mai mult stres Te-ți face analiză fundamentală să interpretezi un pic Transacția și așa mai departe dar se poate să ai rezultate Mult mai bune decât în primul scenariu Aici cred că trebuie să le studiați pe ambele Țineți o statistică uite cel mai simplu Că oricum faceți statistica mare Țineți un folder În care sunt toate tradurile executate, indiferent că e ștircă e niștircă orice, și un folder în care țineți cont de știri și le puneți doar pe alea pe care le-ați executat fără.

Și vedeți unde vă iese mai bine profitul și mergeți pe varianța aia. E cea mai simplă metodă. De asemenea ce vă recomand dacă vreți să fiți foarte bune, aici sunt doar exemple pe DAX, tot ce vedeți aici toate statisticile astea Să faceți dacă tranzacționați două piețe, faceți două foldere, DAX și US30. Am dat un exemplu.

Și pe DAX, ei toată săptămâna pe lichidități majore că aici v-am zis, dar v-am pus doar have the day și love the day, da faci un folder cu lichidități majore. Și [00:13:00] acolo pui toate trade-urile. Zicem că sunt medie două pe zi La final de săptămâna zicem că au fost nouă trade-uri. Și să vezi din alea nouă cum au ieșit Ia să vedem.

Săptămâna asta au ieșit cinci win-uri, patru lose-uri. Bun, săptămâna viitoare au ieșit șase win-uri, trei lose-uri. știu ce ești Unde poți să te îmbunătățești și unde au fost câștigurile alea pentru că zilnic sunt câștigurii de aia unde sunt și cum să le pringi, asta trebuie să te gândești mereu. Foarte important.

Și asta e un mod foarte bun de a ține statistica, să iei două piețe și efectiv să începi să te uiți prin toate tradurile cu lichiditatea majoră posibilă zilnică. La final de zi ce trebuie să faci la final de zi ți pus tradul zilei ți-l-ai pus în statistică ți-a două minute, că oricum l-ai marcat de dimineață.

Și îți mai pui lichidația majoră în altă statistică ai zi cu totul 10 minute, părerea mea, îți ia pe zi. Dacă chiar vrei să aprofundezi, să le iei și înțelegi și studiezi zi 15 minute pe zi Dar sunt 15 minute care contează, deci îți dau o îmbunătățire constantă Știu nu-i ușor [00:14:00] să ai mereu răbdare, că nu e exciting, mă intru să fac statistica, nu.

Dar e important, contează lucrurile astea. Așa că te rog să fii responsabil, să nu s-ar... Văd mulți care, sigur, numai ales că aceste materiale... Și când îi întreb după trei luni cum ești? Și eu sunt bine sunt bine merge bine, nu știu ce, și zic bun, cum e statistică? Și el zice, a, păi încă nu m-am apucat de statistică că nu prea țin Adică acum înțeleg, dacă ești în prima ta lună și încă nu ai o statistică clară înțeleg că nu prea ai traduri de unde să o faci, dar recomand să începi de la început ca lume, adică faci una-două săptămâni în ochi la început să te înveți și după deja să începi să ții statistică să îți pui tradurile undeva, să începi să ți organizezi să îți găsești propriul tău mod de execuție.

Cam asta mai... Mai contează Și cam asta ar fi. Bun, ne vedem la clipurile următoare la următoarea lecție

