Lectia 2
===

[00:00:00] Găsit la clipul cu statistici partea a doua. În acest clip vom discuta despre alte documente și modalități prin care să vă țineți. Statistica, pentru că, după cum am spus statistica este extrem de importantă Sincer să fiu dacă respectați ce alte reguli vă vedeți treabă, vă țineți statistica și sunteți seriosi și aveți o psihologie bună Nu prea aveți cum să nu aveți rezultate în domeniul ăsta, că chiar vă doriți sucă respective și munciți singur pentru ele și țineți o statistică corectă, pentru că o să vedeți că învățați extrem de multe prin intermediul acesteia.

Bun. În primul rând, hai să începem cu o statistică mai simplu. Un draft de la statistica pe care o țin fizic. Nu știu dacă se vede aici. Mie îmi place să țin și fizic un folder cu statistică pentru că trading e un business, mă zic, mie îmi place să țin lucruri fizic, îmi place să mă pun, să scriu la birou, să-mi scriu statistica să o completez, să compar, nu știu, îmi place foarte mult.

Acest folder este de pe anul 2023 și conține 13 [00:01:00] Pagini să zic așa, conține 13 pagini toate pline cu statisticile, practic și fiecare pagină în sine reprezintă o lună de tranzacționare cu toate trade-urile și ultima pagină reprezintă practic statusul la final de an, adică toate lunile la un loc. Deci sunt 12 luni 12 foi, plus pagina de final a 13-lea.

Bun, și fiecare reprezintă o lună de trading și el arată, practic aici vedeți pe ecran foaia, cum arată ea de fapt scanată. Numărul tranzacției ziua și data, bine astea deci eu o să vă trimit documentul unde voi puteți să editați lucrurile astea, nu trebuie să le lăsați la fel, vi le puneți pe placul vostru.

Spre exemplu dacă nu vă interesează ideea asta să vedeți dacă ghepul a fost închis complet, ștergi sau le pui în română dacă nu-ți plac în engleză și așa mai departe. Numărul tranzacției, data și ora, data și timpul ziua mă rog ora, order type dacă a fost vânzare sau cumpărare că tu poate vezi că Pe poziție de vânzare faci mai mulți bani decât o cumpărare și ar trebui să nu mai faci cumpărări, să faci doar vânzări o perioadă de timp.

Gapuri create, câte gapuri au fost, care gap a funcționat, [00:02:00] primul, al doilea vedeți cum vine numărul ta, dacă considerați primul cel de sus sau primul, ultimul lăsat. Știți că sunt două, dacă ai o vânzare spre exemplu hai că vă arăt așa dacă voi aveți.

Ăsta era trade-ul și a venit în jos, v-a făcut shift-a aici. Bam, shift-ul gap-ul era aici primul și mai era încă unul aici. Și vouă va mers ăsta. Unii ar spune că ăsta e primul ghep, alții ar zice că ăsta e al doilea ghep de asta să vă hotărâți cum vreți să le numim sau cum să le numiți. Eu aș zice că ăsta este primul ghep și ăsta este al doilea pentru că e primul format și al doilea lăsat, deci eu așa le-aș numi primul și al doilea în acest caz și invers de jos în sus.

Ar fi ăsta primul ăsta e al doilea ghep spre exemplu, și ăsta e primul format sau al doilea, așa să se scrie acolo care ți-a funcționat din ele. În cazul în care vrei lucrul ăsta, gap-ul dacă îl consideri mic, mare, mediu poți să-ți impui un număr de puncte eventual pentru care le consideri mici mari, medii eu nu prea am acest lucru [00:03:00] și de asta...

Nu le mai zic le zic small când văd că arată vizual foarte mic, normal când normal și când e foarte mare, big, cam asta este. Gap dacă a fost închis complet, pentru că sunt trade-uri în care vor fi închise și nu vor fi închise și poți găsi o statistică în asta, tipul de setup, stop loss-ul, rezultatul, cât risk reward ai luat adică la cât-a închis tranzacția și până la cât a mers maxim, pentru că poate vezi că ți-e smert majoritatea până la 3 RR.

Și atunci de ce să nu îți mărești să ții la 3R dacă vezi că interele tale merg mai mult până la RR-uri mai mari, ok? De asemenea invers, dacă vezi că tot așa merg până la 1 la 9, scari și tu până la 1 la 9 RR ca să prinzi mai multe trade-uri corecte câștigătoare. Și dacă am avut zi cu știri sau nu. Mai puteți să adăugați sau să scoateți orice vă doriți aici asta e statistica fizică.

Vă printați, e foarte simplu v-ați dus, dacă nu aveți printer acasă vă uiți să vă printați, dați sigur n-ați descurcat-o toată lumea, vă printați o dată multe bucăți și cam asta este, durează foarte puțin, durează un minut să completezi practic completezi o tranzacție pe zi Deci cam asta e, asta e statistica cu ce am [00:04:00] executat nu tot ce prins.

Tot ce prins îți i-ați văzut pe calculator, dar cu ce ai executat poți să ții și fizic. Astea sunt opțiunile, eu vă arăt variantele cum țin eu. Voi puteți să le țineți fix cum doriți. Iar aici mai avem un document și țin să mulțumesc lui Valentin Valentin este un baiet în comunitate care a creat și a muncit și a făcut tot acest Excel automatizat Eu aveam altul înainte care era automatizat dar nu era la nivelul ăsta și nu era atât de custom, făcut fix pe strategie.

Valentin l-a făcut fix pe strategie și îi mulțumesc Că mi l-a trimis și pot să vi-l pun la dispoziție. Practic aveți documentele aici atașate ori în descrierea clipului. Le găsiți, sigur le găsiți. Ele sunt, o să îl primiți gol așa și tot e automatizat. Spre exemplu la piață ai intrat, apeși pe buton deja le-ai toate prescrise aici.

Dacă vreți să vă mai adăugați să zicem că vreți să scoateți una, să faceți alta, vi le editați. Asta știți pe com.pro plus să lucrați în Excel, știți să le scoateți, să adăugați. De asemenea la dată aici ți-o schimb manual, ziua, luni marti miercuri, joi vineri. Timpul, setup-ul, le aveți aici pe toate dacă vreți să scoateți sau nu puteți să [00:05:00] scoateți, dacă vreți să adăugați puteți să adăugați lichiditatea de care tip a fost dacă a fost long sau short dacă a fost câștig sau pierdere dacă a fost sau nu break even dacă am avut sau nu re-entry Dacă a fost zi știri sau nu, dacă am avut marchez traccesiv normal sau agresiv, dacă a fost planificat sau nu a fost planificat trade-ul, screenshot-ul pe care l-am avut, știți, dați click dreapt aici și dați pe link și puteți să dați la o poză din calculator și în momentul în care să vă pun aici un link și când dați click vă deschide direct poza.

Și numărul tranzacției, iar toate lucrurile astea sunt automatizate în așa fel încât o să vă intre aici în tabelul de statistică, o să vă zic exact câte setup-uri ai executat, ce rată de câștig ai cu fiecare setup în parte, de asemenea O să-ți zic că aici, la have the day, slow the day, tot ce trebuie, la lichidități câte ai avut cu fiecare, win rate-urile și asta, de aici practic când îți bași tot, îți automatizează și tu vezi din start pe ce piață câștigi cel mai mult, pe ce piață pierzi cel mai mult, care piață îți aduce profilul, îți aduce profilul, risk reward-ul deci e absolut tot ce ai nevoie aici a calculat și automatizat.

Ok. Da, e foarte, [00:06:00] foarte bun Excelul ăsta vă recomand să-l țineți, vă recomand să vă puneți tradurile aici să vedeți exact ce și cum, în așa fel încât să deveniți din ce în ce mai buni, țineți minte, statistica este modalitatea prin care un trader se îmbunătățește și devine din ce în ce mai bun, este feedback-ul vostru constant, adică aici ai intrat și ți-ai găsit răspunsul la orice întrebare aveai, orice problemă aveai, ai intrat, ai căutat răspunsul l-ai găsit.

Deci cam asta ar fi pe partea de Excel și pe partea de statistică în general Fiţi serioşi, ţineţi statistica, studiaţi tradurile pe care le aveţi, nu fiţi încăpăţaţi că vă vor cum să oameni care se supără, au luat 3 luzuri nici nu vor să le mai pună în statistică nici nu vor să mai audă de ele. Nu, voi trebuie să fiţi entuziasmaţi să vi le puneţi în statistică ca să vedeţi ce aţi greşit, ca să învăţaţi din greşirile respective.

E foarte important mindset-ul ăsta şi tipul ăsta de gândire. Pentru mine statistica a devenit un habit, este o mare plăcere să-mi ţin statistica iubesc să-mi ţin statistica şi cum o fac, la mine e destul de simplu vin în universul meu, aici la birou, Îmi trag, îmi trag jaluzele lumini de regulă fac noaptea și în weekend, [00:07:00] că e liniște atunci de regulă în weekend nu te caută nimeni să te blânești, știu ce.

Și mă pun, îmi aprind o lumânare ceva, oriceva ce miroase frumos ori habar n-am, îmi pun o melodie relaxantă pe fundal și încep și îmi scrie statisticile. Îmi sting lumile, îmi aprind ambientele pe aici și lucrez și îmi fac statistică Mie îmi place foarte mult chestia asta, le fac, nu știu, parcă e ca și cum pentru unii mi-e îngrează dopamină.

E ca și cum pentru unii se joacă pe calculator, eu mi-am setat mintea să când îmi fac statistică să fie ca un joc, ca o chestie unde văd performanțele, văd unde sunt, văd ce am să îmbumburătățesc și de asta sunt, nu știu, cel mai greu să țin statistică e vara, atât. În afara verii, mai ales în perioadele când e frig, mă mă sunt rachetă pe statistică sunt senzațional, îmi place dar nu mai pot să o țin, vara e greu de ce?

Că sună telefonul seara, în weekend, toată lumea vrea, hai să ieși hai să faci aia, hai să faci aia apar oportunități întâlniri, meeting-uri, nu știu ce. Când e fric, nu te caută nimeni în weekend, că nu prea merge lumea nicăieri la club, la nu știu ce la nu știu ce și e mult mai simplu Varea e greu că toată lumea vrea să ieși toată lumea vrea să fie acolo, să fie acolo și e mai greu un pic organizarea.[00:08:00] 

Dar dacă ești cu adevărat disciplinat o faci O faci în timpul zilei, o faci seara, o faci în altă zi N-ai putut duminică sau sâmbătă o faci vineri sau o faci în... Când poți tu, luni mărți, miercuri și așa mai departe. Deci cam asta este, nu vreau să lungesc mai mult deja, cred că avem vreo jumătate de oră în care am discutat despre statistici cumulat și o să mai tot discutăm despre acestea și nu vreau să lungesc mai multe ore pentru că sunt foarte multe informații pe care vi le-am dat în ultimele două clipuri și v-aș recomanda să le mai vedeți o dată să vă puneți să nu dați încă o dată toate detaliile eventual.

Să știți exact ce aveți de făcut cu statistica și să vă faceți un plan, să vedeți băi pe care poate nu vreți să le ții pe toate nu vreți să ții și fizică și nu știu ce cu toate că vă zic să le încercați pe toate și în timp dacă e să nu vă placă le scoateți. La fel, mulți oamenii nu văd rostul statistic, adică îmi zice o purare și eu încerca să-l țin, dar nu am înțeles nimic adânia.

Păi nu ți-ai făcut-o pe placul tău adaptează-ți pe placul tău totul ca să înțelegi ceva adânia. E ceva ce tu simți că nu te interesează deloc de aici scoate-l șterge coloana sau scoate... Bine da, e mai greu la documentul ăsta pentru că trebuie să modifici multe aspecte că e automatizat, dar poți nu-i problemă.

[00:09:00] Adică dacă știi Excel, o să le faci destul de repede. Dar la fel, pe ăsta ai văzut automat, imediat ai șters-le, ai schimbat-le, ai făcut-le, ai organizat statisticile și așa mai departe. Deci cam asta am vrut să vorbim în acest clip. Vă mulțumesc mult pentru atenția acordată până acum. Acum suntem pe partea asta de detalii foarte importante în partea de program, deja știți cum funcționează strategia și intrăm în partea de statistică algoritm cum ne organizăm, cum ne planificăm, pentru că la fel chestiile astea reprezintă părți din puzzle-ul despre care vorbeam voi, puteți să știți strategia doxă, puteți să fiți doxă pe tot despre ce am vorbit până aici O piesă dacă nu o respectați, se duce puzzle-ul.

Deci ideea să fie totul respectat și puzzle-ul să-l montăm corect. Până acum am construit mare parte din puzzle, acum începem să punem și piesele de final care sunt la fel foarte, foarte importante. Vă mulțumesc pentru atenția acordată la această lecție. Ne vedem mai departe în clipurile despre algoritmi și în alte clipuri despre care vom discuta.

Pa, [00:10:00] pa!

