Lectia 3
===

[00:00:00] Salut! În acest clip o să vorbim despre algoritm și ce trebuie să conțină algoritmul vostru. În primul rând o să vă arăt pe cameră scurt ca idee cum a arătat primul meu algoritm de trading pe care l-am făcut acum aproximativ 2 ani de zile. Cred că sunt fix 2 ani de zile de când l-am făcut. Cam așa arăta.

Regulile nu sunt relevante pentru că aveam total altă strategie de ce v-am învățat acum și sunt niște reguli pe care acum nici nu le-aș mai pune sunt lucruri foarte simple pe care le-am scris aici spre exemplu lucruri de genul nu face trading când ești nervos făce ceea ce vezi, nu ceea ce crezi și lucruri simple la început vă recomand să treceți în algoritm lucrurile de care aveți absolut nevoie să vi le reamintiți și vedeți eu am făcut așa o ramă Și am scris aici Trading Rules și aici sunt toate regulile trecute, iar acest algoritm că așa se numește l-am avut pe perete tot timpul lângă mine și mereu îl trăgeam, îl citeam [00:01:00] în fiecare dimineață înainte să încep sesiunea de trading și așa vă recomand și vouă, faceți algoritmul, l-am făcut în Word, deci în Word, am intrat în Word, am căutat o ramă de pe net simplă, am pus rama aia de pe Google, am downloadat-o și am scris în interiorul ei și am făcut design-ul în Word, nu sunt profesionist în Word, deci oricine poate să facă o chestie genul ăsta ți-a apărut Designul îți ia 5 minute să-l faci Deci nu o să fac un tutorial în Word cum să vă faceți acest design, e foarte simplu, îl căutați pe YouTube, v-am spus, va 5 minute.

Și aici o să vă scrieți în următorul fel. În prima parte a algoritmului vă scrieți regulile de intrat într-o tranzacție. Și acelea sunt. Le-am discutat știți erau în jur de 9-10, le aveți în clipurile anterioare le-am discutat și sper că le-ați notat, dacă nu le-ați notat Treceți încoată până toate clipurile că nu ați făcut o treabă corectă.

Trebuie să le aveți notate, să le știți deja. Cele cu știți să fim pe One minute time frame, să fim între 10 minute între pardon, între ora 10 și ora 12, să [00:02:00] avem high of the day-ul lichidat sau low of the day-ul, să avem un market structure shift, să avem un displacement, să avem nu știu ce, deci toate regulile astea de intrat într-o tranzacție de la A la Z, de la marcat sesiunea până la intrat în tranzacție stop loss și take profit, toate le-am discutat, le aveți notate în caiet, revizuiți, În caz că nu le mai știți sau ați uitat vreodată vă reuitați la clipuri, dar să aveți prima parte din algoritm așa, aici a început frumos intrarea în tranzacție după care sub începeți cu regulile de tip emoțional puteți să aveți partea aia, adică nu face trading când ești nervos sau stresat sau ești obosit psihic nu face trading când na na na na nu face trading când te-ai certat cu iubita nu face trading când bam bam bam după care așa Nu faci trading, mă rog, nu faci trading, așa.

Vorbești tu cu tine după care ai acolo regulă keep statistics, țineți statisticile clare, deja că [00:03:00] tot ce trebuie să faceți și să nu omiteți. După care regulile pe care le-am discutat pe parcurs că au fost mai multe reguli pe care vi le-am dat și v-am zis să le anotați vă rog să le treceți în această foaie să le aveți trecute și în fiecare zi în momentul în care începeți Transacționatul, vă uitați peste algoritm, peste această foaie și îl citiți în fiecare zi înainte să începeți trading-ul.

Eu mereu îl citeam și la final aici îngroșat jos, aici știu că nu se vede foarte bine pe cameră, dar scopul nu este să se vadă ce am scris, este să vedeți structura. Aici avem patru citate pe care mi le-am scris motivaționale. Vă puneți ce vreți voi, uite. Spre exemplu la mine unul este Money is just a tool.

Mereu o să țineți minte că banii sunt pur și simplu o unealtă La început eram foarte emoționat în momentul în care începusem să fac bani simțeam că o să, nu știu mă gândeam, ok, am profitul ăsta luna asta, îmi cumpăra aia, îmi cumpăra aia, aia era gândirea mea Și e normal pentru că în momentul în care începe să vină sumă foarte mare de bani brusc Vrei să îți cumperi tot ce n-ai putut să îți cumperi până în momentul ăla [00:04:00] și asta aveam eu în minte și așa s-au dus primii mei bani în trading, aruncați pe geam, dar mi s-a schimbat.

Deci acum, în punct de față nu am nicio emoție, banii pentru mine sunt o unealtă nu mi-e frică de bani nu mi-e frică să cheltui bani, nu mi-e frică să investesc, nu mi-e frică să dau sume mari de bani pe lucruri pe care știu că îmi vor produce bani. Prin urmare pentru mine banul e doar nu mai am nicio emoție.

Înainte când simțeam banii în mână și scoteam bani din bancomat deci mă duceam și scoteam profiturile și schimbam din euro în lei și scoteam tank de bani, mă simțeam incredibil, simțeam că sunt în regi, voiam să vadă lumea tankul ăla de bani, voiam să, știți cum e, simți afirmații, simți niște etape prin care cred că toată lumea trece.

Este imposibil să nu treci prin etapele astea și dacă nu treci prin ele, probabil ai trecut în trecut. Și e un lucru superficial, dar asta, lucrurile superficiale duc spre evoluție Și așa mi s-a întâmplat și mie, la început eram foarte emoționat, foarte fericit cu acei bani, simțeam, îi puneam pe birou, ajungeam acasă îi puneam pe birou și mă uitam la banii aia și ziceam uite ce am, și mă motivau foarte [00:05:00] tare, dar acum s-au schimbat lucrurile extrem de mult, nu am, nu am nicio emoție pentru bani, poți să-mi pui câți bani vrei în față, nu am niciun, nu simt nimic, nu mă simt fericit, nu mă simt trist.

Pentru mine banii pur și simplu sunt unul dintre care să mă dezvolt mai departe și cam atât. Asta și pentru că mi-am luat cam tot ce mi-am dorit. În afară nu știu, n-am acum vilă în Miami și n-am ultimul model de Ferrari, dar am cam tot ce-mi doresc din toate punctele de vedere în momentul de față Și pur și simplu nu mai simt nevoia să cheltui bani deloc, deci eu am cheltuieli foarte mici pentru venitul pe care îl am.

Și investesc foarte mult în momentul de față. Asta ca un insight. Și așa o să fiți și voi. Deci la început o să vedeți, mai ales acum dacă ați avut bani mulți pe mână știți cum să gestionați banii, nu o să treceți pe metapele astea dar dacă nu ați avut bani până la momentul ăsta mulți și o să începeți să faceți bani din trading, o să vedeți faptul că O să simți [00:06:00] acea nevoie la început să îi cheltui, să cumperi lucruri, să îți iei tot ce ți-ai dorit, să nu știu și o să simți că e foarte ușor să îți iei lucrurile aia, nu știu, la fel la primele profituri, când veneau banii aia simțeam că sunt bani foarte ușori, asta simțeam la început iar după ce am avut o perioadă de pierdere în care nu mai aveam așa bune profituri și am reînceput să fac bani, prețuam mult mai bun banii respectivi deci la început primele mele luni de trading aruncam banii aia, mi se parea îi fac foarte ușor și aruncam, la fel scăpam de ei repede dar acum nu mai așa Sunt conștient că banii ăștia sunt niște bani munciți, mi-am investit extrem de mult timp și timpul ăsta din tinerețe pe care l-am dat deja v-am zis 2 ani de zile în care am sacrificat extrem de multe lucruri, chiar dacă nu se vede am sacrificat foarte mult din tinerețea mea și o să o fac în continuare pentru a realiza și a fi într-un anumit loc în viitor, ajunge cât sus posibil.

Și da, m-am avut de la subiect oricum a fost așa un discurs motivațional, pe scurt la algoritm deci m-am zis trebuie să aveți partea de... Introducere și design, vi-l faceți cum vreți voi să arate bine, [00:07:00] după titlu, după partea cu regulile de intrat într-o tranzacție, după partea psihologică cu regulile astea pe care să nu le uitați, vi l-am menționat în trecut și le aveți notate în caiet treceți prin caiet și prin notițele voastre și uitați-vă la ce am spus.

După care, partea de reguli tehnice, deci nu intrăm într-o tranzacție în zile cu știri sau chestii de genul ăsta, da? Și la final câteva quote-uri, money is just a tool, am aici, după aceea mai am take only the best opportunities, the garbage is for others. Și la fel foarte important, luați cele mai bune setup-uri, dacă, asta mă rog, când faceți pe bani la început vă recomand să luați cât mai multe ca să exersați, să practicați, să aveți trade-uri la activ, luate multe dar când începeți pe bani vă recomand să luați doar cele mai bune setup-uri iar...

Set-up-urile neclare și gunoaia le lăsați pentru ceilalți că trebuie să le ia cineva și falea Și mai am aici if you break, asta vreau să vă scrieți și voi și o să vedeți că o să se întâmplă la un moment dat Scrieți așa în următorul fel, if you break your system, you deserve to suffer. [00:08:00] Și chiar așa este, deci dacă cumva o să vă încălcați orice regulă pe care o să vă scrieți aici, atunci meritați suferința și meritați să pierdeți.

Și trebuie să înveți, deci trebuie să ajungi foarte disciplinat Eu mi-am încălcat de multe ori reguli pe parcurs, la început mai ales acum sincer nu se prea mai întâmplă, pentru că deja am fost lovit de atâtea ori și am avut atâtea dureri în trading. Nu știu, o să le vedeți pe parcurs, acum nu le mai simt, doar că te-am gândit și trecut, te-am gândit când aveam perioade în care pierdeam și nu înțelegeam de ce pierd și asta pe la început când nu mă explicam, nu înțelegeam piața așa de bine și mi se părea totul neclar și mi se părea că îmi lipsesc foarte multe lucruri, dar am descoperit că lucrurile astea toate vin cu experiența.

Să pierdeți atâta timp cât nu [00:09:00] respectați ce v-ați notat aici, nu știu ați intrat într-o tranzacție și nu a respectat toți pașii pe care vi-am dat sau pe care i-ați stabilit voi, ați respectat doar șapte din zece și ați pierdut, știți de ce ați pierdut, este doar vina voastră, nu e vina pieței, nu e vina pieței oricum niciodată e doar vina voastră că nu v-ați făcut suficient research, nu ați fost suficient de atenți, poate întotdeauna ați intrat obosiți și v-ați vrut voi să faceți trading și nu ați văzut trade-ul cum trebuie și ați pierdut, este tot vina voast deci vreau să Să implementez aceste lucruri în gândul vostru, să știți să fiți foarte critici, să nu fiți aroganți, la fel eu am avut tendința asta la început să fiu arogant, să zic că poamă, că sunt foarte bun, că e vina pieței și așa mai departe și nu era așa, era clar vina mea și în momentul ăsta aș fi putut să fiu chiar...

Mult mai sus dacă n fi fost arogant la început când mergea totul extrem de bine și aveam impresia că totul e perfect și după aceea când am început să pierd am început să mă demoralizez dar la fel la mine v-am zis perioada de pierdere a fost mică am avut o perioadă foarte mică în care am avut cred că per [00:10:00] total toată viața mea am avut pe minus cred că trei luni în total am avut pe minus cred că trei luni pe acolo dar nu au fost un minus semnificativ au fost lucruri gen Puțin și nu au fost bani pierdute în buzunarul meu, au fost bani din contul pe care l-am la finanțare și l-am recrescut înapoi imediat adică nu au fost o problemă Dar la fel am vrut sa va zic lucrurile astea ca sa le aveti in minte.

Deci cam atat clipul despre algoritm, keep it simple, faceti-va foaie. Puteti sa il aveti si in varianta digitala daca nu vreti sa vi-l printati, vi-l faceti pe calculator, vi-l puneti ca il mai pusesem la desktop ca si fundal eu. Deci e inca o idee, daca vreti sa va scrieti acolo sa aveti regulile toate trecute.

Tot, tot tot tot tot va reuitati pe toate notitele si tot ce este important, treceti in algoritm si il cititi in fiecare zi macar primele 4 luni de trading, le cititi in fiecare zi si o le cititi ca pe tatal nostru, va garantez. Eu acum vă dați, nu mă mai uit pe nicio regulă Că le știu pe din afara pe toate Mi-au intrat în sistem, mi-e în reflex Dar și vouă trebuie să vă intre în reflex Și doar așa o să le [00:11:00] introduceți foarte rapid Și cam asta este clipul despre algoritm Ne vedem la clipurile despre statistici

