Lectia 19 dif brokeri
===

[00:00:00] Bine v-am găsit la o nouă lecție o lecție cu detalii și o să răspund la câteva întrebări pe care sunt sigur că le veți avea în viitor. Este vorba despre diferența dintre grafice furnizate de brokeri diferiți și diferența dintre MetaTrader și TradingView. Hai să discutăm un pic aceste subiecte, să le clarificăm ca să nu existe pe viitor niciun fel de confuzie.

Poate nu înțelegi la ce mă refer. O să începem cu diferențele dintre brokeri. În primul rând trebuie să înțelegem faptul că fiecare broker folosește date diferite. Diferite în sensul în care ele sunt 99,9% similare dar e un pic acolo ceva care diferă și o să schimbe prețul pentru grafice. Și o să vă dau un exemplu.

Dacă intrăm pe TradingView și căutăm o să luăm o paritate Forex pe exemplu GBP, GBPUSD, Great British Pound cu dolarul american. Vedem ca avem uite cate GBPUSD-uri exista si o sa iti [00:01:00] zici, wow, dar de ce sunt atat de multe Pentru ca fiecare este furnizat de un broker diferit dupa cum putem vedea FXCM, OANDA, Capitalcom, Forexcom, Pepperstone, acestia sunt brokeri parteneri trading, sunt brokeri reglementati, mare parte dintre ei sunt brokeri destul de seriosi dar Fiecare alege să folosească grafice separate.

Eu în mare parte lucrez cu grafice de la OANDA. De ce? Pentru că foarte mult timp OANDA a fost brokerul principal TradingView. Deci au fost parteneri principali, este un broker cu vechime, este un broker serios și îmi plac datele pe care ei le furnizează. De asta eu aleg ca la majoritatea graficelor pe care le folosesc să folosesc OANDA.

Spre exemplu pe DAX de 30 euro este furnizat de OANDA. Spre exemplu NAS 100 USD, NASDAQ este furnizat de OANDA. Există și alte variante, dacă căutăm GER40, uite avem de la Pepperstone, avem nu știu ce, dar căutăm GER30, găsești și variantele astea. Mulți se întreabă Rariș, dar care e diferența între GER30 și GER40?

Ideea de bază este următoarea, DAX-ul a devenit 40, deci aici noi avem 2.30 [00:02:00] euro, să știți că de fapt e 2.40, dar nu s-au mai schimbat numele. DAX acum e format dintre 40 de companii, în trecut au fost 30, s-au făcut 40 de companii blue chip din Germania, da? Doar că numele nu s-au mai schimbat, deci dacă vedeți de 30 e așa că nu au mai schimbat numele, dar este...

Cu 40. Deci sunt tot 40 de companii din Germania Asta implică DAX-ul. Revenim. Plecăm de la premisa și înțelegem faptul că există mai mulți brokeri la care putem alege să vedem un grafic. Eu aleg în mare parte OANDA. Merg standardul ăsta Merg la toate pe OANDA Pe viitor poate o să schimb poate o să schimbe ceva.

Dar la acest moment și de fapt de ultimii patru ani și ceva am mers doar pe OANDA. Ok. Și acum Stăm pe două grafice pe aceeași piață, GBPUSD, și comparăm OANDA cu FXCM, care sunt cei mai populari broker pentru GBPUSD, cei mai populari doi. Ei arată similar graficele sunt foarte, foarte foarte similare, dar au o mică diferență între ele pe care sigur o să observați, mai ales prietenii mei care aveți OCD, sunteți obsedați de micile detalii cum sunt și eu, de altfel, o să observați chestia asta.

Dacă [00:03:00] punem, marcăm acest maxim din această structură și ne ducem în dreapta de tot la preț uite o să-l marchez acum ca să înțelegeți la ce mă refer, Vine pe undeva pe la 1.26145. Nu se vede că e capul meu acolo. Hai să mă capu ca să nu ziceți că este mangleală ceea ce spun eu aici. Este adevărat, deci vedem.

1,2,6,1,4,5 și am marcat vârf iar dacă mergem pe acesta și punem aici același vârf este la 1.26138, observați că este o diferență de 7, de la 38 la 45, observați această diferență cu toate că este fix același vârf este o mică diferență de cifre. Bun, și acum o să vă întrebați, dar ce este așa Pentru că din felul acolo niște mici date, asta e o diferență cum să zic, un detaliu minuscul Dar îl observăm îl observăm că este un detaliu minuscul și este acolo și este această diferență.

Ei bine, eu vreau să fac acest clip, v-am zis prin acest program, prin aceste lecții, prin acest mentorat eu vreau să răspund la orice întrebare există despre trading, să acopăr tot ce se poate acoperi. [00:04:00] Iar asta este o întrebare pe care am văzut-o în trecut de foarte multe ori, nu este ceva să-ți schimbe trading-ul dar trebuie să înțelegem de ce se întâmplă asta.

Ce se întâmplă pentru că sunt brokeri diferiți, furnizează grafice diferite Acum cum ne poate afecta acest aspect? În mod normal nu te prea afectează, dar recomandarea mea este să vă alegeți un broker. Chit că e OANDA, chit că e FXCM, ce vreți voi, faceți-vă research și alegeți brokerul pe care doriți să-l folosiți de la care să urmăriți graficele, vorbim aici, da?

Și folosiți-l doar pe acela, pentru că dacă o să vă amestecați între ele, ce se va întâmpla? O să există o instanță în care să marcăm această zonă cu lichiditate, da? Această zonă și aceasta. O să existe momente în care... Persoane zicând în comunitate, presupunem că jumate urmăresc FXCM, jumate folosesc OANDA.

Și ce se întâmplă? Pe FXCM vine prețul aici se oprește la milimetru Prețul vine se dă un setup, dar nu ne este luată lichiditatea nu avem setup. Ei bine pe OAN, există posibilitatea să se întâmple asta. Prețul să vină să ia la milimetru lichiditatea să fie un entry valid aici de sell, jumătatea oamenii din comunitate să le agă [00:05:00] vânzare, să zică da este un trade valid, mi-a fost luată clar lichiditatea iar jumătate zică păi cum că nu s-a luat lichiditatea că la mine nu s-a luat, de ce?

Păi de-aia, pentru că sunteți pe broker diferiți și vă un broker s-a luat, pe unul nu. O să se întâmple o dată negativ pentru FXCM și pozitiv pentru acesta și invers. O dată o să se apăsta și pe cei alți. Nu, așa funcționează lucrurile. Este un echilibru mereu dar recomandarea mea este să nu vă mutați după unul pe altul să le amestecați.

Nu, selectați unul faceți statistica pe ăla și pe ăla folosiți și toată statistica Eu am făcut-o pe Oanda, acolo folosesc. Cel puțin pe zona de indici Pe Forex nu folosesc la toți oameni Dar mare parte încerc să mă mențin pe acesta Bun, am vrut să ating acest subiect Să există confuzie Dacă tu ai vreo lichiditate luată și la altcineva nu s-a luat lichiditatea Și arată graficul diferit E posibil să fiți la brokeri diferiți Să vă uitați la brokeri diferiți ca și graficei Încă un lucru important pe care vreau să-l menționez în cadrul acestui clip, nu știu dacă o observați pe partea de indici eu folosesc aici doi indicatori ajutători, nu sunt indicatori de spun cum să execut sau așa, este unul primul care îmi apare numele aici să-ți vedeți cu [00:06:00] bifez și îmi apare trading instituțional și data jos.

Se numește AGFX Watermark și mi-am pus numele meu să apară deasupra, ăsta este primul, ceva simplu și al doilea se numește No Gaps Candles Nu știu dacă observați, dar dacă îl închid pe acesta, observați diferența? Ia uitați, vedeți cum îmi umple goluri. Oanda, by default, acum arată așa. Are niște mici goluri între ele.

Ei bine eu pun acest No Gaps indicator, îi dau drumul și îmi umple acele goluri Hai să vă arăt și setările pentru el, poate vreți să-l folosiți arată graficul mult mai bine și eu așa mi-am făcut statistica cu acestea umplute. Dacă ele dezactivez nu mai arată tradiul la fel, că uite dacă scot ăsta, poate ghepul îmi pornește diferit față cum ar fi pornit în mod normal și mi se strică toată statistica De asta eu țin pe ăsta activat când execut.

Arată așa, ăsta este input, style am așa și visibility am așa. Deci vi le-am pus să le vedeți să puteți face setările la fel, să nu fie nimica complicat. Cam asta este ceea înseamnă domnul DAX, poate [00:07:00] vă întrebați mult la indicator sau la detalii de genul ăsta, e bine să vedem ceea ce înseamnă acolo, dar altceva nu folosesc Bun, price action în rest și confluențele pe care le-am studiat până acum și pe care o să le mai vedeți pe viitor.

Am acoperit toată partea asta, am acoperit așa și acum vreau să mai facem o comparație între MetaTrader și TradingViews. Pe exemplu pe Forex este foarte simplu pentru că pe Forex este o diferență mică de tot care este aproape insesizabilă. Pe exemplu pe Forex dacă o să intrăm acum pe MetaTrader o să deschidem aici și o să ne uităm Un pic la prețul la care suntem hai să mergem pe GBPUSD, prețul este la 1.25123, dacă mergem aici, suntem la 1.25121, deci diferența este una foarte mică între TradingView și MetaTrader, diferențele sunt extrem de mici bine dacă ești pe 1.28, pe Oanda sunt diferențele un pic de tot mai mari.

Dar ce este de înțeles foarte, foarte [00:08:00] bine și foarte important este faptul că ele pot să difere un pic acolo, dar la Forex nu prea ne interesează adică la parități la GBPUSD, la EURUSD de la astea nu prea nu țineți cont, adică execuți exact cu una ca și pe cealaltă Observăm că prețul, acum filmez într-o zi în care este închisă piața, deci prețul este închis la 1.9891, deci 19.891.

Dacă intrăm pe TradingView, DAX-ul este la 19.926, deci 926 în loc de 891, vorbind o diferență de 30 de puncte aproximativ, deci ceva mare, mare de tot, o diferență mare ca și cifre. Dar vizual e leată similar de asta, să știți că eu încând execut niciodată nu mă uit la cifrele de aici nu mă interesează cifrele de aici Eu îmi fac execuția baza pe cum arată, spre exemplu vă dau un exemplu să zicem că sunt pe DAX, vreau acum să aștept prețul într-un [00:09:00] ghep, ne imaginăm că este un ghep pe aici pe sus, aștept prețul să-mi atingă linia unde se execută tranzacția, aștept prețul să vină, să vină, să vină, mi-a atins zona de vânzare, mă duc pe ăsta și apăs sell, nu mă uit câte puncte ce se întâmplă, cum se întâmplă, nu, calculez totul baza pe ce se întâmplă aici mă uit că aici are 12.8 puncte Mă uit la zona de entry, mă duc cealaltă, îmi calculez loturile, execut și cam astea.

Nu mă uit aici la cifrele astea niciodată nici la astea nici la astea de aici ca să nu mă încurc pentru că ele difer între ele, dar la bază stop loss-urile sunt similare. Aici are 12.8 și pe trading vioasaibă 12.9. Astea sunt eroare mică de calcul pe care n-ai cum să o faci. Nici nu trebuie să fim obsedați la cel mai mic punctuleț să fim atenți că nu o să schimbe la mare chestie Dar ideea de bază este să înțelegeți logica din spate să înțelegeți că ne uităm la cum arată graficul ne uităm vizual, executăm bazat pe ce vedem nu pe cifrele astea.

Asta nu ne interesează de aici când vine vorba de execuție în sine. O să vedeți mai încolo că în cadrul programului sunt o [00:10:00] fel de exemple. Să vă speriați dacă n-ați înțeles acum ce fac poate lucrurile astea apar complicate. Să ziceți, wow, ce greu e dar nu e greu. Așteptați să mergem mai încolo, să avansăm cu teoria să practicați și după o să înțelegeți exact la ce m-am referit eu în cadrul acestui clip poate vă și notați acolo revezi acest clip după ce ai terminat mentoratul, să vă notați acolo la această lecție și să vă întoarceți să-l mai vedeți de două trei ori și o să înțelegeți totul foarte, foarte bine Să spun așa Deci cam asta este acest clip.

Să știți că o existe diferențe între TradingView și MetaTrader Țineți minte TradingView este o aplicație de analiză pe care o vom folosi. MetaTrader este direct de execuție. Eu nu prea mă uit niciodată la MetaTrader mereu execut bazat doar pe ce văd TradingView pentru că aici îmi țin statistica. Eu dacă țin statistică bazat pe ce văd pe graficul ăsta de aici de ce?

Aș lua decizii bazat pe metatrader Nu. A, că mai sunt momente în care graficea asta diferă foarte tare între ele. Da, se poate întâmpla la momente de evenimente când vine un eveniment foarte neașteptat E posibil ca pe TradingView să vezi candela într-o direcție și pe metatrader în alta. Asta este un red flag, se numește, un semn negativ Când vezi că diferă mult graficea între ele, cea mai bine se stai deoparte încă înseamnă că nu se întâmplă ceva bine și [00:11:00] brokerii nu sunt corelați.

Se întâmplă confuzie acolo, dar se întâmplă rar nu știu, de două ori pe lună probabil trei ori pe lună maxim. Nu-s lucruri dese, astea-s detalii dar o să vă întâlniți să știți când vă întâlniți cu acest mic detaliu să difere foarte mult graficele între ele ca și structura, atunci se poate să fie o problemă și mai bine stați deoparte și doar analizați.

Bun, cam asta ar fi clipul cu diferențele de preț dintre una și alta, cu diferențele de cum arată și cu ce impact o să aibă sunt detalii mici nu vă influențează trading-ul sau profitabilitatea chestiilor astea dar e bine să le știm ca să ne folosim de ele cu cap. Vă mulțumesc mult pentru atenția acordată, ne vedem la lecția următoare.

