Lectia 1
===

[00:00:00] Salutare tuturor! Aceasta este o lecție bonus în care vreau să vă dau câteva tips and tricks, câteva sfaturi care să vă ajute în procesul de învățare pentru următorul capitol Tocmai ce ați început un capitol destul de complex, un capitol în care practic veți studia carnea a tot ceea ce înseamnă analiza tehnică.

O să fie foarte interesantă foarte complexă și o să vedeți cum foarte multe lucruri o să facă sens după acest capitol și o să vedeți cum trading-ul este pur și simplu magic. Dar până acolo vreau să vă învăț... Cum puteți să învățați mai ușor și mai corect pentru următorul capitol. Vă rog lecția asta poate să facă diferența și poate să vă salveze foarte mult timp.

În aceasta nu vom discuta despre ceea ce înseamnă confluențe, chestii tehnice. Nu, vă arăt cum se învață corect și organizat. Și următorul concept pe care vreau să vi-l prezint, cu care eu am studiat și cu care am persoane care studiază și știu că este foarte de [00:01:00] folos, este bazat pe culori. Există două tipuri de culori pe care le vom folosi în procesul de învățare.

Acestea fiind verde și roșu. Verde simbolizează creșterea roșu simbolizează scăderea. Vă rog să notați aceste aspecte. Și nu sunteți obligați să le folosiți tot timpul, puteți să le folosiți doar în procesul de învățare, iar după una, două luni nu le mai folosiți eu nu le mai folosesc în momentul de față Dar la ce se referă?

Hai să marcăm această lichiditate împreună. O să menționez concepte pe care încă nu le-ați studiat, dar scopul nu este să înțelegeți conceptul în sine, ci ideea din spate Ok, când avem o lichiditate de vânzare cum este aceasta? Aceasta este o lichiditate în care prețul vine, o atinge și schimbă deții.

Este o lichiditate de vânzare. Ceea ce fac eu ca să-mi fie foarte, foarte simplu este... Să îi pun acest text, lichiditate majoră, sell și să-l desenez cu roșu. Puteți face asta, vă duceți la setări, scrieți lichiditate majoră, o desenați cu roșu dar dacă vreți să salvați un template, cum am făcut-o de-aici, să-i vezi, [00:02:00] îi puneți nume și apăsați butonul ăsta și selectați.

Dar pentru început puteți face manual lucrurile și le colorați cu roșu dacă vreți. De ce? Pe creierul vostru să știe când e roșu, căutăm vânzare. Când e verde, luăm exemplul ăsta de aici Lichiditate majoră de cumpărare și o desenăm cu verde și uite așa e simplu ne încurcăm în procesul de învățare când avem lichiditate de vânzare respectiv de sus știți cum e regulamentul în care avem o lichiditate sus prețul vine nu atinge lichiditatea respectivă noi de acolo căutăm varianta de vânzare și viceversa vedem în caz de față cum.

Chiar a performat foarte bine Din punctul de lichiditate majoră, prețul a avut o corecție după cum putem vedea a atins lichiditatea cumpărare de mai jos, prețul a schimbat iar direcția în subiect Sunt două potențiale inter pe care le puteam folosi, dar asta este odată, deci folosiți aceste culori în procesul de învățare, o să vă ajute mult, când v-ați obișnuit puteți să scăpați de ele, că mie acum nu trebuie să mai notez nimic că [00:03:00] pur și simplu creierul meu le-a învățat, e foarte simplu dar pentru început vă ajută.

Acum unde vă recomand să mai folosiți aceste confluențe de culoare? Păi în momentul în care marcați o să învățați în viitor, în lecție următoare, market structure shift se numește confluența, adică schimbarea de direcție în piață. Practic acest shift ne indică o schimbare de direcție în piață. Eu o să marchez una aleator, o să luăm pe aceasta, cu toate că nu e cea mai frumoasă, o să încerc să iau zona asta, să caut una mai bună de fapt.

Am găsit exemplu perfect. După cum putem vedea prețul urcă și în această zonă ne face, o să învățați în lecțiile următoare ce înseamnă Market Structure Shift, este o schimbare de direcție în piață de sus în jos. Ei bine vă recomand shift-urile de scădere să le marcați cu culoarea roșie pentru că e mult mai ușor să vedeți.

Ați marcat și lichiditatea să presupunem că aici a fost luată o lichiditate de vânzare, unotecem lichiditate majoră de vânzare. [00:04:00] Exact cum vedeți aici, deci lichiditatea majoră de vânzare și după aceea shift-ul să fie tot roșu, mereu să marcați, iar când vine un shift de cumpărare, hai să căutăm chiar împreună uite aici, prețul a venit în jos și a schimbat direcția în sus din acest vârf dar ăsta va fi un shift verde.

Ok? Să vi le marcați Deci shift-ul de cumpărare o culoare, iar shift-ul de vânzare cealaltă. O să le învățați în lecții următoare care e shift-ul de cumpărare, care e shift-ul de vânzare, o să le înțelegeți. Dar scopul e să le marcați cu culori, vă rog foarte important. La fel cu gap-urile. O să învățați în lecții următoare ce înseamnă un gap instituțional.

Eu acum o să vă marquez câteva. Când aveți un gap de vânzare, cum sunt acestea iar... Colorați-le cu roșu cel mai simplu cu roșu da, cu roșu ca în primul rând să poți să studiezi, să știi ce tip de ghep e, să nu te încurci în ele ăsta este un ghep de văzare, iar când vrei un ghep de cumpărare, cum este acesta, spre exemplu Este un gap de cumpărare, o să învățați mai încolo concret ce înseamnă și cum funcționează, dar să le marcați cu roșu și cu verde.

Asta este lecția [00:05:00] bonus, atât am vrut să vă transmit, să vă folosiți de aceste culori. Poate pare ceva simplu dar nu aveți idee ce impact are în procesul de învățare acest mic detaliu pe care vă rog să vi-l notați. Și vă rog ca după ce ați vizionat tot acest capitol să vă notați acum. Vă întoarceți la acest clip și îl vizionați vă asigurați că ați notat corect ceea ce a menționat aici.

Pentru că după ce veți viziona tot acest capitol, veți înțelege tot ce v-am marcat în acest clip și va avea foarte mult sens. Și vă rog să vă asigurați că aplicați la fel. În momentul în care aveți câteva luni de trading, deja aveți rezultate sunți profitabili și așa mai departe puteți schimba în culori de bază, în culori normale.

Eu folosesc culori normale, acum nu folosesc shift-uri colorate și lucruri de acest gen și nici pe parcursul mentoratului nu veți vedea shift-uri colorate din partea mea sau gap-uri colorate Pentru că vreau să țin lucrurile standard, dar asta ajută în proces de învățare. Dacă ar fi să învăț de la zero, eu asta aș aplica acum, pentru că îmi salvează foarte mult timp îmi fac o logică mult mai rapidă și mă ajută.

Cam asta ar fi lecția bonus. Vă mulțumesc foarte mult pentru atenția acordată Vă rog să țineți cont de acest mic sfat să-i spun așa pentru învățare și ne vedem în lecții următoare. [00:06:00] Spor că vine un capitol foarte frumos înainte.

