Lectia 13
===

[00:00:00] În acest clip vom discuta despre Fair Value Gap sau Imbalance sau Inegalitate sau Gap Instituțional, deci are patru denumiri pe internet și eu că la început când am început să postez public îmi comentau ai fete persoane că ziceam că uite aici am găsit un Imbalance și îmi răspunde ceva. Ăla nu se numește imbalance, ăla e gap instituțional, păi ce altul, ăla nu e gap instituțional ăla este fair value gap, păi ce altul, ăla nu e fair value gap ăla e imbalance.

Deci ideea e că au mai multe denumiri pentru că fiecare s-a apucat să le numească cum vor ei, în cadrul instituțiilor de multe ori se numeau în trecut institutional gaps, după care au fost schimbate în diferite denumiri de la imbalance, nu știu ce, nu știu ce. Le spuneți fix cum vreți, mie îmi place să le denumesc gap-uri instituționale, simplu Sau fair value gap, sau cum vreți voi, le mai zicem în toate felurile.

Ok, în acest clip ne vom focusa pe gap-urile instituționale și totodată pe displacement. Bun, hai să vedem ce [00:01:00] înseamnă aceste lucruri. Vreau să rescriem regulile împreună de până acum. Reguli, bam. Avem așa deci știți, era nou, mă rog zi fără știri majore Intervalul de timp ales de tine corect o să-l punem 10 și un sfert 12, în cazul de față, în exemplu după care o să punem high of the day sau low of the day lichidate, pentru că acum, vedeți luăm un exemplu de pe high of the day și low of day, în cazul în care faceți pe alte ore, aveați aici lichiditate locală lichiditate manuală mijoară și așa mai departe Bun, mergem La următorul pas, pasul 4, MSS-ul, Market Structure Shift, știți că am discutat despre el, și după care vine Gap Instituțional și Displacement.

Astea două vin mereu împreună acestea două Nu există Gap Instituțional fără Displacement și Displacement fără Gap [00:02:00] Instituțional. Ideea este următoarea. Hai să începem cu Displacement că e foarte simplu. Displacement-ul este o mișcare puternică. Arătată opus zonei lichidate prin mișcare puternică așa este ideal acum nu este obligatoriu să fie cea mai puternică dar un displacement este obligatoriu să conțină un gap în cadrul acestuia adică ca să găsești un displacement ce înseamnă că tu vrei să vezi în sus o mișcare ți-a fost lichidată o zonă e mișcarea care vine după în direcție opusă asta e un displacement exact chestia asta dacă.

Are un ghep în interiorul acestuia. Ăsta este un displacement. Atât, nimic mai simplu. Da, poate să vină de aici ceva, să vină ceva mic, o mișcare puternică care nu are gap, ăsta nu-i displacement și să vină după un displacement aici, să vină puternic mișcarea și așa mai departe dar clar strică estetica trade-ului, adică am vrea ca un trade să fie cât mai, să se întâmple lucrurile cât mai ca la carte, o să vedeți un pic mai încolo când prindeți experiență pe acest [00:03:00] lucru, dar după cum puteți vedea știți că am vorbit de gap-uri, diferența între gap-ul de care am vorbit ultima oară, adică simple gap, Și ghepul instituțional este faptul că un ghep instituțional apare în cadrul unui displacement, adică trebuie să le găsim în aceste reguli.

Adică uite în cazul de față e destul de simplu Avem hai să facem mare ecranul, avem așa, în primă fază delimitată ziua, știți ora 10, ora 12, după care știți de la ora 22 59 Să punem separată ziua, avem low of the day, minimul zilei până în ora 10, high of the day, maximul zilei până în ora 10, hai să-l vedeți, a fost chiar un pic mai sus, ăsta a fost.

Începe ziua, avem high of the day lichidat în acest punct, hai să-l lupțăm, presupunem că nu aveam știri, suntem între ora 10 și 11.12, încă nu suntem deci nu avem voie o execuție, ca să avem voie să executăm trebuie să vină în zona asta de aici Ok, după care cred că aici chiar nu o să fie valid pentru că uitați vedeți aici e fix 10 și un sfert, aici e super [00:04:00] discutabil, eu prefer să execut de la 10 și 16 încolo, acum decizia este a voastră dacă vreți să executeați la 10 și un sfert sau aici.

Pum ce m-am încurcat azi, dacă vreți să executați de la 10 și un sfert sau nu, totuși mă gândesc că o să vă dați seama de acest lucru executat mai mult, eu de la 10 și 16 de regulă execut. În caz de față o să presupunem că este intervalul de timp corect, după care avem high of the deal lichidat corect, după care shift-ul să-l căutăm Ia să vedem shift-ul, știți, high-uri și low-uri valide ne uităm la ultima perioadă aveam uptrend ia uite, low, high.

LOW HIGH, LOW, HIGH LOW HIGH Ok, in cazul de fata avem doua shift-uri potentiale O resta de aici hai sa le strigem sa le vedeti

Le strigem pe asta Ok deci aveați ori shiftul ăsta de aici ori ăsta eu l-am pus pe ăsta că oricum nu schimba nu era nicio diferență între dacă luam primul shift sau al doilea shift de regulă pe [00:05:00] tine te interesează primul shift care se întâmplă ăla este important deci hai să facem un exemplu perfect ăsta trebuie marcat ok și acum ce căutăm gap instituțional și displacement astea mai le căutăm împreună mereu și ia să vedem avem displacement păi da uite că a fost lichiat avem o mișcare puternică.

Avem un ghep în cadrul lui ca să fie și un displacement? Da, ia uite ghepul aici, de aici până aici. Deci după cum v-am zis, ce se întâmplă în cadrul unui ghep instituțional? Aici băncile intră ca să-și execute restul de ordere și să plece mai departe. În acest sens, ia uitați, prețul a venit, ne-a lăsat ghep, ne-a lăsat displacement-ul, intră bam, și asta a fost pac.

Și a plecat mai departe Acum mulți oameni sunt confuzi, complică foarte mult, au observat displacement-ul ăsta Displacement-ul ăsta nu e nimic de complicat Mulți îmi zic care știți, fie înainte de shift, fie după shift, să fie nu știu cum să fie, nu există o regulă în acest sens. Eu aici vă arăt un scenariu frumos există varianta în care să vedeți displacement-ul, uite să fie gap-ul Aici, dau un exemplu dar ne [00:06:00] imagineam ca e un gap aici si shift-ul sa fie dupa ce s-a format gap-ul, e ok, asteptam shift-ul si dupa executam in cazul in care pretul se reintoarce aici se duce, nu facem executii pana la avem totul indeplinit, in cazul de fata, avem totul indeplinit aici da, cele 6 reguli mai sunt inca cateva reguli destul de simplute, adica astea grele s-au dus Deci, efectiv ce v-am prezentat până acum au fost regulile grele, de acum vin mai ușoare, deci dacă până acum ați înțeles totul, nu o să aveți niciun fel de problemă mai departe să înțelegeți.

Așa și în cazul de față dacă ne uităm... Deci prețul a venit ne-a făcut, ne-a luat high of the day-ul, ne-a făcut shift, ne-a făcut displacement aici, acum vedeți nu o să aveți displacement-uri perfect mereu, uneori displacement-ul se arate doar așa, o să fie o chestie micuță în genul ăsta, știți ceva de genul, uneori o să fie foarte mici alteori mai mari.

Da, clar, ideal este sa vezi un displacement cat mai clar, cu cat displacement, uite asta teoretic nu e unul rau ca daca ma duc asa in zoom si le fac mai marea, vedeti daca arata asa un displacement e foarte frumos, ca uite aici e ghepul clar, ai miscarea [00:07:00] clara in favoarea ta, ai totul ca la carte, dar aici n-aveam shift, vedeti ca sa putem executa o tranzactie si nici zona lichidata nu cred ca era, nu era, ca aici asta la high of the day-ul.

Bun, deci cam acesta este trade-ul în mare parte de aici hai să punem și un doi error, puteți să-l și notați să-l aveți ca un punct de orientare. Cum se procedează cu execuțiile în gap? Există mai multe moduri de a executa în cadrul unui gap. Poți executa la începutul acestuia. Adică fix cum prețul intră în gap și ca începător poți să faci asta la început după te optimizezi pentru că după ce devii bun o să vrei să te optimizezi din ce în ce mai mult.

O să vezi, strategia o să învățați repede, în una-două luni o știți perfect, dar după vrei să o optimizezi vrei să devii mai bun cu ea, vrei să înveți că o să vezi că o să faci foarte multe greșeli. Și scopul este să devii din ce în ce mai bun. De asta eu personal acum ce fac de multe ori, Alex execut la jumătatea gap-ului în cadrul gap-urilor mai...

Mari, mai vizibile, dar aici cred că fiecare persoană o să definească pentru ea ce înseamnă un gap mare, pentru că uite da, când te uiți poți să măsori în puncte spre [00:08:00] exemplu gapul ăsta are 5.4 puncte nu e un gap mare neapărat dar nu ai cum să măsori fiind atâtea piețe diferite Fiind US30, DAX, NASDAQ, care au toate o punctajă diferită n-ai cum să zici care e mediul de puncte înțelegeți ce zic, n-ai cum să definești.

Deci aici vizual mai mult se alege, dacă vreți să executați, uite dacă e un gap de ăsta așa mic, doar nu staiți jumătate executați cum intră. Dar la gap-urile mai mari, puteți să executați pe jumătate, este o recomandare nu este o obligație pentru că schimbă statistica. Poate voi vreți să executați mereu la început să fiți siguri că prindeți toate trade-urile, că uite dacă o ții la jumate nu prindiți mereu trade-urile.

Aici... O să vă dați singur seama pe parcurs, eu la multe prefer jumătate, la altele aleg să intru mai jos, la altele poate prind un pic mai bun și îl prind mai sus, depinde de situația, aici e greu să ai mereu la fel. Bun, până în acest punct am ajuns am discutat cam tot de ce am discutat despre ghepurile instituționale și cum funcționează, putem să mai luăm un exemplu, de fapt nu mai luăm un clip ăsta că o să vedeți pe viitor foarte multe exemple.

[00:09:00] Scopul pentru un ghep van să fie instituțional este să avem regulile precedente îndeplinite, ok? Și cam asta ar fi, o să ne mai uităm peste ea, hai că mai caut un exemplu Bun, am mai găsit un exemplu dacă ne uităm aveam high of the day în acest punct, high of the day a fost lichidat, după ce ne uităm shift, prețul vine în jos, ne face un low, un low destul de urât, vedeți candele astea nu sunt cele mai clare dar totuși sunt candele verzi și eu le-am ales ca low, după care ne este rupt acest low producându-se un shift.

În punctul ăsta. Deci aici ne s-a făcut shift și acum ne uităm după displacement. Ia vedeți avem displacement. Ce părere aveți? Să șterg aici. Ce părere aveți? Da, avem ia uite-l pac. Avem gap. Ia uite gap-ul. Ce fac băncile? Duc prețul exact în gap. Îl închid și iau toate orderele și bam, rachetă în jos. Vă chideți că este o simplă coincidență?

Uitați exact regulile pe care le-am vorbit până acum. Uitați tranzacție de 1 la [00:10:00] 8. Dacă riscai 100 de euro pe această tranzacție, în undeva la 2 ore aveai 800 de euro profit. Deci 8, dar niciodată nu trebuie să te gândești în bani te gândești așa, dacă riscai 1 la 100 aveai 8% profit, asta clar, în cazul în care luai trade-ul ăsta cap-coadă, ceea ce e foarte greu, e scenariu foarte improbabil dar vreau să luăm ipotetic.

Deci voi făceați aici practic 8 trade-uri gratuite câștigate, eu mereu gândeam așa, dacă riscam 1 la 100 și făceam 8 la 100, mă gândeam, mama, am 8 trade-uri în plus cu care pot să-mi cresc contul 8 trade-uri gratuite câștigate. Deci de asta zic că Uitați-vă cât de clar se întâmplă totul, cât de clean este totul aici, cum se întâmplă exact regulile, exact la perfecție este acest ghepatin și exact la perfecție vedem reacție.

Asta este un alt exemplu în cazul în care vreți să studiați vă le las pe ecran, puteți să le faceți un screenshot, să le analizați, să le marcați, să le studiați și așa mai departe Nu sunt cele mai perfecte set-up-uri, o să există set-up-uri mult mai frumoase ca astea pe care să le mai discutăm pe viitor, dar nu mereu set-up-urile vor fi bune și țineți minte o regulă.

Poți să ai în fața ta cel mai perfect setup, să fie totul perfect, să fie totul ca la carte, să arate [00:11:00] totul senzație. Apropo am zis cel mai perfect, nu e chiar corect din punct de vedere gramatical dar în fine. Cel mai bun setup. Și cel mai bun setup îl ai în față și să fie un lose totuși deci poate să fie totul perfect, să fie totul perfect să aveți o pierdere și poate să fie un setup care este praf slab, cu un shift urât, cu un displacement urât totul nasol și totuși să fie perfect rezultatul și să fie un trade perfect.

De asta zic nu mizați mereu numai pe fă că e nu știu cum, că e nu știu ce, că așa, încercați să executați Sistematic dacă puteți acest lucru și în timp când prindeți experiența să mai filtrați dintre ei, să încercați să le selectați pe cele mai bune dar asta cu experiența, nu de la început odată ce prindeți cum funcționează aceste aspecte Vă mulțumesc mult pentru atenție acordată și ne vedem la clipurile următoare

