lectia 7 entry
===

[00:00:00] Salutare și bine te-am găsit la o nouă lecție! În această lecție vom discuta despre MetaTrader, aplicație cum o folosim în mare, Cum executăm tranzacții pe aia entry point, stop loss și take profit și de asemenea vom vedea cum se marchează tranzacțiile corect pe TradingView. După cum probabil știți deja, noi ne vom folosi de două aplicații.

Vom folosi MetaTrader odată platforma de execuție și TradingView care este platforma de analiză. În primă fază o să marcăm o tranzacție Transacțiile le găsim pe TradingView sub acest apel ativ ele se mai numesc și poziții sau execuții, așa spun ori o tranzacție, o execuție o poziție așa se numesc ele.

Le găsim pe TradingView sub denumirea de Long Position și Short Position. Long Position se referă la poziție de lung, da? De long, adică poziție de cumpărare, puteți să scrieți acolo long position înseamnă poziție de cumpărare, care este asta, și short position este poziția de vânzare, [00:01:00] în regulă dacă nu le găsiți în zona asta de aici în zona cu favorite, puteți să le găsiți aici dacă nu mă înșel undeva aia, să vedem, uite-le aici, aici sunt și le puteți pune la favorite cu steluță și o să vă apară aici pe ecran, în regulă hai să vedem un pic cum se definesc ele, asta este una Asta este cealaltă.

Observați, hai să le fac și aici culoarea potrivită ca să fie totul foarte simplu observați faptul că avem aici în vizor o linie albă care separă două zone de culoare. După cum ne uităm aici avem secțiunea roșie și secțiunea verde, iar aici secțiunea gri și secțiunea verde. Le-am pus culori diferite ca să le diferențiez Secțiunea asta aici reprezintă pozițiile de cumpărare, cum ne dăm seama zona verde este de două ori mai mare decât zona roșie, dar unu la doi riscuri vor risca 100 de euro ca să luăm 200 de euro, asta este zona de risc respectiv zona de pierdere, asta este zona de profit.

Liniile finale reprezintă încheierea [00:02:00] tranzacției, respectiv stop loss-ul care este finalul zonei roșii și take profit-ul care este finalul zonei verzi. Ce înseamnă aceste lucruri? Linia albă, puteți să vă notați, este linia separatoare dintre zona de stop loss și zona de take profit sau linia separatoare dintre zona de profit și zona de pierdere sau entry point se mai numește, punctul de intrare.

Aici marcăm practic cu zona asta. Punctul în care intrăm în tranzacție, în regulă deci plecăm de la premisa că ăsta este punctul de intrare să zicem că prețul merge așa aici am găsit noi confluențe pentru a executa o poziție de urcare, ce înseamnă asta? Că noi intuim faptul că prețul are o probabilitate mai mare să continue în sus direcția decât în jos.

Bun, ăsta este entry point-ul. Acum noi am executat aici tranzacția Ce facem în momentul de față Mutăm și ne plasăm stop loss-ul aici. Ce înseamnă stop loss? Înseamnă zona în care asta o să fie zona în care noi o să fim în minus. Iar în momentul în care a trecut de linia asta, practic tranzacțiunea noastră se încheie automat.

În pierdere. [00:03:00] De ce există chestia asta? Pentru că noi o să ne setăm stop loss în zone în care dacă prețul trece de alea clar că nu am avut dreptate cu primul raționament pe care l-am avut Deci de ce să stăm încă în tranzacție să continuăm să pierdem bani, să pierdem bani, să pierdem bani? Regula de bază este următoarea.

Stop loss este sfânt. Niciodată nu tranzacționați fără stop loss. Dacă veți avea vreo tranzacție fără stop loss, aia este o problemă incredibilă. În viața mea nu am avut un trade fără stop loss. De asta mereu primul lucru pe care îl faceți setați stopul ca să vă asigurați că sunteți safe, aia nu se întâmplă nimic Există scenarii în care stop-lossul este la lafecție la spoziționul să zicem la minus 100 de euro.

Aici v-ați poziționat prețul vine, v-ați stop-lossul și ați pierdut 100 de euro. Asta este nici o problemă, merge în următorul trei Dar o să existe tranzacții în care o să vină o știre foarte puternică nu știu se întâmplă ceva nu mă ne vei mie se întâmplă asta. Foarte rapidă mișcare, nu o să vi se închide la fix, o să vi se închide poate la 109 euro.

Să știți lucrul ăsta dacă vi se închide un ori mai jos de ce se întâmplă, dacă se poate într-o altă laștire sau de la spread sau [00:04:00] slippage. Zona verde sau zona de profit. În momentul în care prețul intră în zona verde, începe să-ți intre în profit. Suma riscată 100 de euro, începe să crească în, aici ai, nu știu profit, 90 de euro, 100, 150, etc.

Până când prețul tot crește și ți-a ajuns în punctul în care tu de la început ți analizat 1 la 2, da? Eu setez take profit-ul în funcție de stop loss. Dacă aici am avut o unitate riscată, până 2 aici luăm profitul, dar la final Se închide tranzacția și cam asta a fost Aici se închide automat și se ia profitul De ce folosim astea automatizate?

Pentru că nu mereu vom fi la grafice să închidem tranzacțiile în pierdere sau în câștig. De asta e bine să le avem setate de la început. Foarte simplu. Bun, asta este stop loss și take profit pentru poziția de cumpărare. Ei bine aici vine poziția de vânzare. Zona roșie am făcut-o gri la cel de vânzare, pur și simplu să le diferențiez Bun, și să zicem că prețul era în scădere, iar în acest punct noi zicem că în continuare [00:05:00] prețul are o probabilitate mare să scadă Ok, practic intrăm în zona cu cât prețul scade, cu atât facem profit, știți că în trading, asta este beneficiu că putem face ceea ce se numește short position, poziția de vânzare, da?

Putem profita de pe prețe în scădere, de asta trading-ul e frumos indiferent că este perioada de criză și prețul scadă, poți să profiți indiferent că prețurile cresc poți să profiți indiferent că merg lateral. Bun. Stop loss-ul, practic tranzacția se încheie în cazul în care prețul ia în sus și noi, practic am pariat cu ghilimele de rigoare că nu pariem, dar dau exemplu ăsta ca să înțelegem, practic noi am parat pe prețuri în scădere, pe asta am intrat, pe asta am investit și se pare că n-am avut dreptate în cazul în care se întâmplă asta.

Ok, acum, cum se marchează un stop loss? O să învățați un pic mai târziu un program în cadrul lecțiilor Cum intrăm în tranzacții, pe baza aceea și unde se placeză stop loss-urile. Eu o să vă explic pe scurt, eu stop loss-urile le placez în zonele cu high-uri vizibile, zonele cu high-uri majore. Să zicem că aici vreau să intru într-o tranzacție, dau un exemplu.

Stop [00:06:00] loss-ul meu va veni în zona high-ului major, asta este o poziție pe care facem profit pe scădere, după cum vedeți. Deci eu vreau ca prețurile să atingă zona asta ca să mi se închidă în profit. Stop loss-ul, cum fac, merg cu linia asta de stop loss fix pe fix aici cu Cu ultima candelă, ultimul hai și îi mai dau un pic de spațiu extra.

Spre exemplu pe DAX îmi place să-i dau minim un punct, da cam așa, un punct, un punct și un pic spațiu. Pe alte piețe îi dau nu neapărat după punct, te dau vizibil, îi dau un pic de spațiu să respire. De ce? De multe ori ți se va întâmpla că aparatul să vină fix până în punctul ăsta și tu poți să faci așa tu dacă aveai fix pe fix pus stop-ul, Pierdeai tranzacția.

În schimb dacă îi dea un pic de spațiu să vedeți că vă salvează foarte multe tranzacții și nu ne costă nimic până la urmă să-i dea un pic de spațiu acolo, nu reprezintă o problemă, de asta dați un pic de spațiu stop loss-ului, este o regulă de bază pe care o folosesc și credeți-mă că o să vă ajute. La fel la poziția de cumpărare, să zicem nu știu că am făcut aici o poziție de cumpărare, dar uite că e exemplu perfect, dacă pui fix pe fix aici uitați cum ți-l ia la [00:07:00] milimetru, așa, dacă îi dea un pic de spațiu, prețul vine, merge în zona de roșu un pic, dar nu te scoate din tranzacție și merge mai Departe înțelegeți cred că la ce mă refer, deci noi aici am intrat tranzacție prețul a venit a fost aproape de stop și după merge mai sus, în regulă Acum că ne-am uitat pe TradingView, hai să mergem pic și pe MetaTrader Mergem pe MetaTrader am deschis aici pagina și vom vedea exact cum se execută tranzacții, cum funcționează acestea, hai facem un pic mai mare ecran E foarte simplu să execuți tranzacții pe MetaTrader și asta îmi place la început poate pare o aplicație complicată, dar odată ce o înveți, credeți-mă e foarte ușor să o folosiți foarte ușor nu e pe stil vechi așa, nu e neapărat cea mai modernă dar e foarte ușor de folosit pentru că nu faci prea multe eu nu prea fac multe MetaTrader, doar intru execut un stop loss, take profit, cam asta e și setez loturile sau volum.

Despre loturi vom discuta câteva lecții mai târziu, deci nu vă speriați, loturile sunt cifrele de aici cu cât creștem. Aceste cifre cu atât riscul cu care intrăm în piață este unul mai mare Cu cât acestea scad cu atât riscul e mai mic Dar discutăm mai încolo despre cum se calculează, cum funcționează În momentul [00:08:00] ăsta pun și eu niște loturi la întâmplare aici Avem două butoane, butonul de cumpărare și butonul de vânzare Eu sunt fan market orders, adică îmi place să intru direct cu execuție manuală direct în piață Să zicem că eu vreau să vând în punctul ăsta.

Tot ce trebuie să fac este să apasă butonul de vânzare și am fost introdus în piață în punctul în care am intrat. Acum vedeți cu toate că eu sunt în profit, încă eram un pic pe minus, nu știu dacă ați observat Eu chiar dacă sunt sub linie, deci am intrat în poziții de vânzare acum, fac profit pe vânzare și nu știu dacă vedeți aici eu sunt în minus cu toate că eram peste linia asta pentru că acela este spread-ul, slippage-ul, taxa aia pe care o plătești inițial un pic aici, chiar dacă ești un pic în profit ești pe minus, dar cu cât prețul scade, încă nu am intrat în poziții de scădere, cu atât profitul începe să devină din ce în ce mai semnificativ.

Întrebarea e ok, am intrat în tranzacție linia verde este intrarea noastră în tranzacție. Întrebarea este cum vedem profitul Îl vedem aici am minus 1 euro în momentul de față minus 13 euro. Bine, noi o să-l lăsăm un pic deschis să vedeți cum arată o tranzacție. Cum setezi stop-ul? Păi stop-ul îl [00:09:00] setezi.

Ții mouse-ul pe această linie și tragi în sus. Iar primul lucru care îți apare este stop loss. Hai să-l setăm, dăm drumul la mouse și aici mi s-a pus stop loss-ul. Deci asta e tot, e foarte simplu. Cum vezi riscul? În primul rând poți să ții mouse-ul pe el și îți spune, uite am un stop loss setat de minus 314 euro.

Sau ne uităm în partea stângă aici, ia uite ați vedeți cum crește și scade numărul de puncte respectiv euro? Țineți minte aici scrie dacă observați, 1400 de puncte Așa este scris pe MetaTrader dar corect ne raportăm, punem un punct între ele. Sunt 4 cifre punem un punct între ele, adică sunt 14.05 puncte Acum sunt 13.85 puncte deci să puneți mereu virgula la mijloc, că lipsește virgula aici.

Punem stop loss-ul înapoi în fine, așa acum, primul lucru pe care îl fac, am executat tranzacția de aici am apăsat butonul de vânzare să zicem că acolo aici îmi doream eu să intru în piață, strategia îmi spune că fix aici se execută, bun, am executat, am pus stop loss-ul, primul lucru instant, am tras și am pus, bun, care este a doua variantă Să ne punem take profit-ul, adică [00:10:00] asta.

Să dăm următorul și tragem take profit-ul în jos. Aveți grijă să scrie aici tp, sus să scrie sl, jos să scrie tp în cazul în care am făcut vânzare. Și am pus aici tranzacția În cazul în care prețul acum va merge și ne va trece de linia respectivă nu fix pe fix, trebuie să treacă un pic peste ca să țineți minte, nu merge direct, dar cam așa arată.

Deci am vorbit asta e stop loss-ul, asta e take profit-ul. Ce alte metode mai ai să le modifici Poate nu vreți să trageți, apăsați dublu click pe linia de intrare și vă apare această fereastră, să-i spun așa. Și aici scrieți stop loss și take profit. Dacă vreți să modificați în funcție de cifre scrieți aici, nu știu vreau să-i mai dau trei puncte la stop loss.

La 283 modificare și se modifică automat, ok? Deci cam asta este. Nu este nimica de speriat, dar nu este nimica ce ar trebui să vi se pară complicat, pentru că cu siguranță va fi destul de simplu. Poate prindem acum pe live, dar nu cred că prindem o variantă Uite hai să setăm take [00:11:00] profit-ul micuț. Aici să vedem poate o ia în jos prețul, să vedeți cum arată un take profit când iască Punem și stop loss-ul.

Să vedem pe care le ia și până în altă, vreau să vă mai descriu o regulă de bază pe care trebuie să-l notați. Niciodată nu executați tranzacții fără motiv. Este o regulă de bază, este foarte important, mereu executați doar bazat pe statistici Uite eu acum am executat ceva la întâmplare evident, nu m-am bazat pe vreun raționament, am executat doar ca să experimentăm împreună.

Dar când executați, vă rog să aveți vizia să fie totul foarte clar, foarte foarte bine pus la punct. Hai să facem și o poziție de cumpărare pe DAX, pe exemplu. Mergem pe DAX și vreau să facem o poziție de cumpărare. Am făcut o poziție cumpărare. Setăm, ce facem prima oară? Setăm stop loss-ul, tragem în jos, că aici vine stop loss-ul Am pus stop loss-ul aici și punem și take profit-ul Acum avem două tranzacții în rulaj.

Poate vă întrebați cum închide o tranzacție rareș. Ai mai multe variante, mie îmi place să o închid aici de la X, vin cu mouse-ul pe X și închid pac, [00:12:00] apăs pur și simplu pe X și se închide tranzacția sau dublu click pe ea și poți să modifici poți să faci diferite, uite să mergi aici, dai Market Execution și poți să tai din ea, pe exemplu dacă ai deschis 30 de loturi, adică eu acat am executat, poți să închizi 33% din ea, adică scrie aici 10%.

Și ai dat close. Și îți închide din tranzacție ceva. Și uite acum cu o tranzacție suntem în minus, cu cealaltă suntem în profit 208 euro. Lăsăm acuma să-și facă treaba. Uite zicem că vrem cu 250 să închidem. Gata, pac. Și acuma am închis am avut cele două tranzacții închise cu profit. Tot ce trebuie, in sectiunea History poti merge ca sa iti vezi istorica de tranzactii, noi acum am executat doua una cu minus 179, una cu plus 253 de euro, finalizam cu 74 de euro profit acest videoclip.

Deci asta este ceea vreau sa va arat, cum puteti sa va uitati la partea asta de istoric acum. Cam asta ar fi, eu vă [00:13:00] recomand câsteți tranzacții când deveniți mai profi să nu vă mai uitați la asta, încerc să nu mă uit, bara de profit o trag, încerc să nu o am vizibilă, nu-mi place să văd cifre o închid tranzacție cu take profit sau stop loss, mi se ia automat, nu-mi place să văd aici cifre pentru că mă emoționează când văd profi mari, 2, 3, 4 mii Simt o emoție sau cel puțin o simțeam, recunosc, nu mai simt acum, dar în trecut am simțit foarte mult emoția asta de când ești puternic în minus sau puternic în plus, se simte acest lucru.

Dar eu nu mă uit deloc, uneori poți tragi asta sau să mai vadă uite faci așa vedeți am tras-o în jos și nu mai văd profitul și gata. Eu de multe ori stau așa cu bara asta să văd cât mai puțin profit, să nu mă intereseze Vreau Take Profit sau Stop Loss să mi se ia liniile automate, nu să mă emoționeze să închid eu manual.

Și asta nu închid stupid. A, mai am tranzacții pe care le închid manual, dar baza până în raționament, nu din motive la întâmplare Bun, deci am discutat despre regula de Stop Loss, despre cum setăm Stop Loss Take Profit Entry Point, v-am arătat poziții de cumpărare, poziții de vânzare, cam asta ar fi. Sunt mai multe variante de a executa cu Limit Order, cu altele, deci există [00:14:00] aceste variante dar eu fac doar Market Execution.

În mare parte. Cam asta ar fi. Sper că a fost clar clipul. Am încercat să acopăr tot ce este în mare despre partea asta de execuție. Oricum o să mai fie clipuri despre acest subiect. Momentan am făcut doar o introducere în acesta. Vă salut cu drag și ne vedem la lecția următoare. Pa, pa!

