Lectia 5 locala
===

[00:00:00] Lichiditatea locală Nu o să lungim acest clip pentru că e foarte simplu aici. Lichiditatea locală seamănă foarte mult cu lichiditatea majoră. Eu o să le marchez pe astea, știți că am vorbit ultima oară de ele, astea sunt două lichidități majore pe 15 minute. Diferența e că locala se marchează pe 1 și pe 5 minute.

Mergem pe 5 minute, spre exemplu. Iar ce nu este, uite, astea de aici poți să faci azi de necaz că sunt majore, chiar poate să fie. Deci poate să fie că sunt mari, sunt extreme, ok. Dar uite dacă mergi tu mai în detaliu spre exemplu să zicem că vai să iei lichiditatea asta ca un punct de potențial trade.

Asta de aici vedeți high-ul ăsta că sigur sunt oameni care au intrat în poziții de vânzare și s pus topurile la acest high. Dacă vă uitați aici, asta este o lichiditate complet validă. De rest, o lichiditate locală este mai mică. Deci locală este ca o definiție o lichiditate majoră, doar că putem vrea mult mai mici și un pic mai interne.

Vedeți e internă este un pic în interior să fie mai micuță. Uite asta e o lichiditate locală de aici vedeți zona asta. Hai să ne mai uităm un pic să mai găsim câteva [00:01:00] în trecut. Uite asta e o lichiditate locală Chestia asta mai micuță, mai interne, care nu au la fel de mare probabilitate de câștig Cum are lichiditatea majoră.

Lichiditatea locală merge pe un minut și și aici sunt, uite dacă dăm zoom, uite, asta de aici pe exemplu dacă notezi, asta de aici este o locală bam, și uite cum totuși vezi fiind lichiditate locală totuși a venit ți-a fost luată au fost luate stop-lusturile de aici, vedeți, practic ce s-a întâmplat e aici au intrat foarte mulți traderi în sell, în poziții de vânzare și au pus stop-urile așa și ce s-a întâmplat e că băncile au împins piața Da, i-au făcut să creadă că merge piața în jos și să-i aveau spuse take profit-uri, ceva în genul ăsta.

Piața le-a dat semnalul hai, luați-o în jos în vânzare că scădem prețurile, mulți au intrat în vânzare și au pus stop-urile. Piața s-a întors le-a luat fix lor stop-urile, vedeți fix la băieții ăștia de aici gata, s-au dus și după au făcut asta și ăia au fost coși toți din mișcare și n-au prins selul și doar băncile l-au prins și le-au luat și banii, deci cam așa funcționează și cam așa băncile manipulează piața Ok, deci cam asta este cu [00:02:00] lichidățile locale, sunt mai interne se marchează pe 1 și 5 minute, sunt peste tot, deci lichidăți locale sunt peste tot, poți să găsești peste tot, sunt foarte multe scopul tău este să înveți să folosești lichidățile locale Cele mai bune, nu te apuca să execuţi tot, adică să execuţi şi asta, şi asta, şi asta, şi asta, că sunt prea multe este peste tot, vei găsi locale aici, locale aici locale aici locale aici.

Ideea este să le iei pe cele mai vizibile, cele mai frumoase şi o să le înveţi pe parcurs la început, te dai seama că o le greşezi, scopul tău este să înveţi din traiele în eror, din încercare şi ieşec adică să marchezi la început multe să vezi pe care le pierzi, pe care le câştigi, să-ţi faci câteva poze la trade-uri, să vezi ok, alea câştigătoare ce aveau?

Păi uite erau lichidăţi mai mari. Alea pierzătoare ce vreau, până m-am pus eu să iau de astea la întâmplare pe aici, înțelegeți, deci cam asta este și cu lichiditatea locală, azi ne uităm și pe poza aici, deci se marchează pe time frame de 95 minute, este cel mai des întâlnit de lichiditate, este peste tot și are cea mai mică probabilitate câștig dintre cele patru Dar e la pachet cu minora și locala și minora au cam aceeași rată de câștig adică sunt mai mici dar toți sunt bune [00:03:00] adică nu te gândi că dacă au rată de câștig mică nu faci bani cu ele, faci dar au mică din astea patru și este iar contratrend toate pe care le-am învățat până acum au fost contratrend cam asta este un clip scurt și la obiect în care ați învățat tot ce trebuie să știți despre lichiditatea locală mergem mai departe la clipul cu lichiditatea minora

