Lectia 6 minora
===

[00:00:00] Lichiditatea minoră. Un tip de lichiditate care este făcut pentru a susține trendul. Foarte important acest aspect, adică ce înseamnă să susții trendul este singurul tip de lichiditate pe care vom face intrare o dată cu trendul. Vedeți strategia asta vă dă foarte multă libertate vă dă libertate să executați contratenți, să executați împreună cu trendul și să vă orientați în funcție de ziua respectivă.

Lichiditatea minoră se folosește în momentul în care vezi asta, când vezi o urcare atât de agresivă, atât de puternică da, cum este în acestea Sens vedeți Noi uităm pentru un intrar cu lichiditate minoră. Acuma lichiditatea asta minoră vă recomand să începeți să o folosiți în momentul în care deveniți mai experimentați.

Asta ce înseamnă Adică deja aveți câteva luni de trading, vă recomand la început să folosiți ILO, cele mai simple, după mergeți pe major locale, le învățați partea 3, le masterați și abia după începeți cu lichiditatea minoră. Asta nu va fi pentru toată lumea sunt mulți traderi cu care lucrez și îmi spun, bă mie nu-mi place.

Tipul ăsta de lichiditate, nu prea nu-mi place să intru cu trend, nu-mi place să fac counter trend, na, [00:01:00] eu folosesc dar este rar dacă ar fi să fac o statistică la final de lună cele mai multe traduri, clar, have the day, love the day și lichidatea majoră, cred că lichidatea majoră e primul loc după have the day și love the day, după localele și ultimele sunt minorele pe care am probabil vreo două traduri.

Pe lună cu acest tip de lichiditate. Înainte să încep să vi le explic, să nu văd glume pe grup cu ce minoră e lichiditatea asta. Dacă credeți că sunteți amuzanți cu tipul ăsta de glume, puteți să vă întoarceți în 2019, că am văzut eu acum niște băieți care au descoperit lichiditatea asta și au început.

Doamne dar cum este lichiditatea asta? Minoră și când am auzit glumele astea eram, băieții mei glumele astea nu sunt, nu trebuie. Deci vă rog frumos fără glume la adresa acestei denumiri, așa se numește acest tip lichiditate. Bun, revenind. Dar suntem aici pe un exemplu pe Nasdaq pe Nasdaq 100 USD și de ce am luat exemplul ăsta?

Pentru că este trade-ul pe care l-am avut ieri pe [00:02:00] Challenge. Este un trade executat oficial, a fost public și pe Instagram și așa mai departe Am discutat pe bază lui, pe grup, pe toate astea și e un trade foarte clar și vreau să-l discutăm împreună. Lichiditatea minoră se marchează ori pe 5 minute, ori pe 1 minut, dar eu în caz de față se vede mult mai bine pe 1 minut.

Lichiditatea minoră se marchează... Dacă trendul este up, se marchează jos, adică de la low-uri, în acest fel, dacă avem uptrend, da, și invers la downtrend, în cazul în care avem downtrend, adică avem un trend de scădere, o să vi-l desenez, în cazul în care vedem asta, lichiditatea se marchează de sus, vârfurile, la minoră lichiditatea minoră, ok, restul știți cum sunt countertrend, în fine, deci, așa ok, bun, tot ce trebuie să vezi la acest tip de lichiditate, și la toate așa, Ți-a fost luată, deci avea un uptrend Ți-a creat aici o zonă cu bani, bancile au venit au luat bani și și-au continuat și-au făcut în continuare bani să ducă prețul mai sus.

Ca piață să se miște e nevoie de bani și de volum și volumul crezi când mai crezi mișcări de genul ăsta mai duci mai faci o consolidare, te mai [00:03:00] duci și ești după explozie. Trade-ul ăsta a fost executat vă dați seama că nu am ținut 4 RR, trade-ul meu s-a închis la 2 în zona asta aici. Încă un fun fact și un lucru pe care vreau să-l notați, lichiditățile pot fi folosite ca și target-uri, adică ca și puncte de ieșire, uite eu am ales să intru Mi-a fost luată lichiditatea asta, a fost restul confluențelor despre care încă-am discutat și vom discuta în clipurile următoare.

Am făcut execuția pe acest setup se numește second leg plus 3 consecutive gaps setup sau mă rog 3 gaps setup că nu sunt consecutive, o să discutăm despre setup-uri. Și execuția se făcea fix în acest punct, stop loss-ul aici, take profit-ul ar putea să fie la 2, vedeți a fost 1.95, l-am pus la 1.95 fix sub lichiditatea asta locală asta e o locală aici După cum puteți vedea lichiditate locală, se vede destul de clar și am pus-o fix în punctul unde vine această lichiditate locală ca să fiu sigur pentru că de aici a putea să-mi creeze setup în direcție opusă și nu voiam să întâmple lucrul ăsta, asta poți folosi lichidațile și ca target-uri în multe puncte.

Revenind aici revenind la ce discutam cu lichiditate minoră, vedeți trendul era up, am luat o lichiditate care susține [00:04:00] trendul am Mi s-a făcut asta, mi s-au făcut execuțiile, am făcut buy odată cu trendul și am prins totul perfect. Foarte frumoasă execuția, un potențial de 1 la 5 risk-reward, adică dacă eu intram cu 100 de euro aici profitul ar fi fost 500 de euro în timpul de execuție la 14 și 16, take profit-ul final la 15.32, deci undeva la 2 ore 16 minute sau nici nu, o oră și 16 minute, da, o oră și 16 minute, Până pentru a face acest profit.

Un trade destul de frumos zic eu, și eu pun un potențial foarte frumos și am vrut să vi-l arăt și vouă Cam asta este cu lichiditatea minoră, destul de simplu. Este un pic mai greu de înțeles la început, poate fi și zona asta, poate fi astea, sunt multe tipuri, e greu să le masterați pentru că nu să știți exact cum să le alegeți pentru că și-au avut problema la asta început și n-am cum să vă explic exact.

O să vă încurcați o să le luați pe toate, adică eu așa fac uneori, le iau pe toate, efectiv, adică o marchez pe asta, o marchez și pe asta, o marchez și pe asta de aici și care e luată prima în funcție de aia mă [00:05:00] gândesc să execut sau care este un pic mai vizibil aici A fost destul de simplu că Dichiditatea ultima era asta rămasă Și a venit a luat-o și mi-a făcut direct mare Setup-ul, o vedeți de ce Și n-am avut nicio confuzie în acest punct Adică setup-ul arăta excelent Bun, am rămas și fără suflare, ce clipuri bune, mi-a plăcut foarte mult partea a seriei astea în care am vorbit despre lichidități, satena cu lichiditățile, astea sunt toate tipurile, poate par un pic mai complicate, recomandarea mai dacă ți se par grele lei de la capăt revizionezi clipurile astea până le înțelegi foarte bine dar n-ar trebui să fie complicate pentru nimeni după mergi mai departe și o vezi că în timp când începi să le practici, le înțelegi.

Cam asta ar fi acest clip, vă mulțumesc mult pentru atenția acordată și ne vedem mai departe cu regulile strategiei.

