Lectia 6 GDP
===

[00:00:00] Bine v-am găsit la o nouă lecție Discutăm despre PIB, produs intern brut, sau GDP, Gross Domestic Product. Tot ce trebuie să știți despre aceasta. Hai să vedem! În regulă ce este produsul intern brut? Acesta măsoară valoarea totală a bunurilor și serviciilor produse într-o economie într-o anumită perioadă.

Este cel mai folosit indicator pentru a evalua sănătatea economică unei țări. Am vorbit de NFP în trecut care este un indicator care este folosit pentru a evalua sănătatea economică dar acesta este cel mai folosit, PIBU. Știți că se discută la masă care e produsul intern brut în România Cu cât crescut produsul intern brut, care este PIB-ul în state și așa mai departe În engleză v-am zis să-l numesc GDP, așa îl veți găsi, Gross Domestic Product.

Este de asemenea comparat internațional pentru a analiza poziția economică a unei țări. Cu cât țara are un PIB mai mare, un produs intern brut mai mare, cu atât funcționează mai bine din punct de [00:01:00] vedere economic și este o putere mai mare. Ce tipuri de PIB există Există patru tipuri. PIB nominal, PIB real, PIB per capita și PIB potențial.

PIB-ul nominal este valoarea totală exprimată în prețurile curente. PIB-ul real este ajustat pentru inflație și respectă creșterea economică reală. PIB-ul per capita, PIB per capita sau per cap de locuitor indică nivelul de trai al țării. După care PIB-ul potențial reflectă capacitatea maximă de producție a unei economii Mulți spun că România e o țară scădem, că e totul groaznic și așa mai departe când în realitate PIB-ul nostru este în creștere constantă, PIB-ul per capita este în creștere.

Deci arătăm bine din perspectiva asta, avem o creștere semnificativă la ce înseamnă produs intern brut. Acum cum se calculează PIB-ul? Metoda cheltuielor. Prima, PIB egal cu consum plus investiții plus cheltuieli guvernamentale plus exporturi nete Ce înseamnă [00:02:00] exporturi nete Exporturi minus importuri.

Deci diferența dintre ele. Metoda venitului PIB-ul se calculează cu salarii plus profituri plus impozite plus ce avem la închiriat, rente subvenții etc. Deci astea sunt aspectele care se iau în calcul pentru metoda venitului Iar a treia metodă metoda producției PIB egal cu valoarea adăugată totală din toate sectoarele economiei.

Care este importanța fibului? El indică creșterea sau recesiunea economică Pe noi ne interesează evident creșterea economică. Când creșterea economică este bună piața funcționează și arată cel mai bine. Când avem recesiunea economică lucrurile nu arată foarte bine, dar ce trebuie să înțelegem e că ambele sunt bune Cum să zic, componente normale ale ciclurilor economice, deci să nu credeți că dacă vom vedea vreodată recesiune, că cu siguranță vom vedea în următorii ani, să nu credeți că mamă vine sfârșitul lumii că așa pare, te sperii vezi căderi vezi frică și așa mai parte de asta, asta e parte din proces economic și dintr-un ciclu economic.[00:03:00] 

Acum, PIB-ul ajută la formularea politicilor economice și fiscale, deci se folosesc mult aceste cifre pentru a se... În formula politice economice și fiscale. De asemenea, este urmărit de investitori pentru a evalua oportunități de pe piețe și să știți că și eu la rândul meu, când investesc în diferite zone, mă uit la PIB, evaluez oportunități în funcție de PIB și așa mai departe.

De asemenea reflectă nivelul general de trai al populației Factor care influențează produsul intern brut. Consumul deci nivelul cheltuielor populației investițiile, cheltuieli pentru dezvoltare și infrastructură, cheltuieli guvernamentale, investiții publice și subvenții, exporturi și importuri, contribuția internațională la PIB și inovația și productivitatea creșterea eficienței în industrie Bun.

Acum PIB și ciclurile economice. În primul rând expansiune. [00:04:00] PIB-ul crește, economia este prosperă. După care, punctul maxim, economia ajunge la capacitatea sa maximă. După care urmează recesiunea unde PIB-ul scade și șomajul crește. Și după care, punctul minim, unde economia începe să redreseze. Astea sunt, pur și simplu ciclurile economice din normal.

Expansiune, punct maxim, recesiune, punct minim. Și tot așa așa arată economia adică nu vă fi frică de ele, cu toții trăi deci în viața asta n-ar trebui să trăim fără să cunoaștem aceste mici detalii și nu ni le prădă nimeni. Nimeni nu ne vorbește despre ele, bine cu siguranță între voi sunt foarte multe persoane care s-au educat în zona respectivă s-au dat de termenii aceștia dar sunt foarte multe persoane care nu cunosc cum funcționează ciclurile economice și se sperie zic poamă, criză, recesiune, dar sunt lucruri normale.

Ok, PIB-ul și piețele financiare. O creștere robustă a PIB-ului poate duce la creșterea încrederii investitorilor odată și apetitul pentru acțiuni și alte active interesante. Țineți minte, un PIB slab poate duce la scăderea indiciilor bursieri, [00:05:00] poate duce la creșterea interesului pentru active de refugiu precum aur.

Foarte important. Cum să interpretezi datele despre produs internațional brut? Comparația PIB real față de cel nominal pentru a înțelege impactul inflației, raportarea PIB-ului trimestrial pentru a evalua tendințele economice și comparația internațională între țări similare pentru context. Știți că de multe ori comparăm, uite Germania cu Franța, care a mers mai bine pe ea Uite Germania a avut...

Pipul atât, franțat atât Păi uite ăla are pip mai mare cu 30% Deci a avut cei mai excitanți Deci la ce mă refer Dar se folosește pentru această comparație Iar ca un studiu de caz Să uităm cum e PIB-ul în diferite țări. Spre exemplu în SUA, cea mai mare economie globală, PIB-ul influențează foarte mult piața ei globale.

Deci GDP-ul în SUA cred că este cam cel mai important pe care noi îl urmărim să spun așa. Acum nu vreau să vă spun faptul sau să vă impun să evitați acest... Această știre este o știre de zona gri, adică depinde cum arată în statistica voastră. Eu de regulă am și momente când evit și momente [00:06:00] când nu. Din 12 luni pe an aș spune că în 6 luni evit GDP, în 6 luni tranzacționez.

Cum îmi aleg lunile în care tranzacționez În funcție de impactul care este așteptat Pibu se așteaptă nu știu, e 3, dau un exemplu, abar n-am cât să zic e cifra, o luăm o cifră rândă Pibu e 15, dau un exemplu cifra 15 și se așteaptă să stagneze tot la 15, bine fii de gând, îl tranzacționez, că nu mă deranjează dacă se așteaptă să iasă la fel, a, că iese diferit, că nu știu ce atunci o să dresez pe parcurs trebuie să dresez pe parcurs situația, dar dacă Pibu e 15, se așteaptă o creștere a 20, Sau la o scădere la 10, atunci ar putea să te-a deoparte pentru că sunt niște așteptări importante și e posibil să ne dea peste cap totul.

Cum se evită PIB-ul? Nu știu dacă aș evita la GDP toată ziua, dar aș evita o oră jumătate înainte o oră jumătate după. Dacă avem GDP care iese la ora 3, aș evita de la 1 și jumătate până pe la 4, 45, ceva de genul, că am pus un sfert de oră știți peste 16, 30, că e market opening. Acum China, creșterea rapidă a PIB-ului este un principal motor economic asiatic, după care în România [00:07:00] PIB-ul în creștere susținută de investiții și consum intern.

Deci avem un PIB în creștere, este susținut de investiții și de consum intern, vii mulți investitori din afară și noi consumăm destul de mult, sunt și aspecte care ne încurcă când vine vorba de PIB, dar aici am vrut să evidențiez câteva mici aspecte Acum PIB-ul și impactul pe termen lung. O economie cu un produs intern brut în creștere atrage mai multe investiții externe.

Cu evident, un PIB scăzut pe termen lung poate duce la stagnare economică și reflectă nivelul de dezvoltare și oportunitățile de pe termen lung. Ce ai învățat despre PIB? Ca o concluzie, PIB-ul este un produs și un instrument esențial pentru a înțelege economia globală. Interpretarea corectă a PIB-ului poate ghida decizii de investiții.

Și fiind un indicator principal, PIB-ul trebuie analizat în contextul altor date economice. Cam asta a fost prezentarea despre produs intern brut. Respectiv [00:08:00] GDP, e un eveniment important, eu zic să-l urmăriți de fiecare dată, nu zic să-l evitați de fiecare dată, cred că o să știți după ce faceți un timp de trading, să vedeți dacă vă afectează tipul ăsta de știre sau nu.

În general nu este o știre cu atât de mult impact, mai ales când vine PIB în Brazilia până noi nu ne interesează chestia asta, până noi ne interesează PIB-ul din state și uite poate tranzacționezi UK100, da, te uiți, azi avem GDP-ul pe, sper că n-am zis GBP niciodată, dar e GDP, Despre că nu am avut GDP niciodată pe pardon, dacă în transacțiunea UK100 ne uităm să nu avem GDP în ziua aia pe UK sau dacă facem DAX ne uităm ce GDP este pe DAX, dacă avem într-o zi GDP pe DAX putem să evităm DAX-ul și transacționăm UK, US și așa mai departe, deci putem să joc blând cu ele, dar cam asta ar fi, evident GDP-ul cu cea mai mare impact este cel de pe state Ne auzim la lecția următoare!

