Lectia 8 - stiri cu impact redus
===

[00:00:00] Și uite așa am ajuns la finalul capitolului cu analiza fundamentală, ultima lecție din acesta, un capitol care cu siguranță nu este ușor și poate la început nu-i vedeți valoarea cu adevărat dar credeți-mă că este unul dintre cele mai importante capitole din tot acest program și unul dintre cele mai complexe de documentat.

Acum e foarte important Ca în prima fază să notăm tot ce este important despre aceste știri și să le urmărim. Fără a le urmări zi de zi să vedem cum ies rezultatele ce se întâmplă, ele nu o să le înțelegem niciodată Dar o dată ce le veți înțelege, o să vedeți că lucrurile se așează foarte, foarte bine.

Eu în prima fază nu înțelegeam aceste știri, aceste evenimente și nu înțelegeam care este importanța lor Dar cu timpul am început să-mi dau seama cât de important este acestea și cât mult cântăresc în luarea deciziilor. De asemenea analiza tehnică știm că se îmbină foarte bine cu analiza fundamentală.

Împreună aduc scenariul perfect, din perspectiva mea. Iar acum vreau să discutăm despre știrile cu impact redus. Pentru că le-am [00:01:00] discutat pe cele principale, cele cu cel mai mare impact, de care țin cont, le luat, le-am detaliat, am discutat despre ele. Iar acum rămâne misiunea voastră să începeți să urmăriți, să începeți să le interpretați, să vedeți cum funcționează.

Cu timp țineți minte, mie mi-a luat să înțeleg cu adevărat știrile. Peste 2 ani de zile. Peste 2 ani de zile o dă urmărit foarte des partea de știri. Deci nu înveți direct, dar ea te ajută în multe aspecte Te învață să înțelege economia, te învață să știi în ce punct te afli, te învață să știi unde să te poziționezi pentru investițiile pe termen lung.

Te învață tot. O să folosim cel puțin CPI, FED-ul, FOMC-ul, tot ce înseamnă partea inflației, politică monetară, lucrurile astea le vom folosi toată viața, indiferent că facem trading, nu facem trading, sunt foarte importante detalii cheie. Bun, La ce mă refer prin știri cu impact redus? În această serie de clipuri și în acest capitol n-avem cum să discutăm fiecare știre existentă în parte pentru că sunt o grămadă, deci efectiv este imposibil, dar le-am luat pe cele mai importante.

În schimb mai sunt și aceste [00:02:00] știri care și ele sunt importante, dar sunt cu impact redus pentru strategia noastră O să luăm și o să și explicăm câteva dintre ele. Este vorba aici de PMI, Purchasing Manager's Index, de Retail Sales, de Initial Jobless Claims de ISM Non-Manufacturing PMI sau PMI, mă rog JOLTS, Job Openings și Crude Oil Inventories.

Există mai multe tipuri de știri care nu au fost menționate aici. Restul pe care nu le-am menționat nu au o importanță foarte mare pentru mine la acest moment și nu prea țin cont de ele. Acum hai să discutăm un pic despre ce alte. PMI – Purchasing Manager's Index PMI este un indicator economic care reflectă sănătatea și direcția generală a unui sector economic.

Cum ar fi cel manufacturier sau cel al serviciilor este bazat pe sondaje efectuate în rândul managerilor de achiziții din companii și măsoare. 1. Nivelele de activitate economică, producție comenzi noi, angajări, livrări de furnizori și stocuri. 2. Pragul de referință. Și [00:03:00] așa se măsoară PMI-ul. Cum se măsoară?

Dacă PMI este peste 50, peste valoarea de 51-52, indică expansiune economică Ceea este pozitiv. Dacă avem un PMI sub 50, Sugerează contradictoriul adică nu expansiune, ci o scădere. Bun, putem să ne folosim de acesta. Acuma, să știți că PMI-ul se publică lunar și oferă informații rapide despre tendințele economice.

Este bun să ne facem așa o imagine de cum arată economia, de cum arată companiile din anumite zone și așa mai departe PMI, nu știu, pe USD vedem acolo cum arată vedem zona euro. Dar nu are impact direct în piață așa de des. Aș spune că din 12 luni de zile vedem cam două luni în care PMI-ul chiar are impact cât să dea peste cap toată piața.

De asta eu nu evit complet zilele cu PMI-ul ci mai mult evit poate momentul ăla când iese știrea acolo jumate de oră înainte jumate de oră după. Cam asta ar fi. PMI-ul este urmărit îndeaproape de investitori, [00:04:00] analiști și factorii de decizie politică, deoarece oferă o perspectivă timpurie asupra activității economice.

Bun. Mergem la retail sales. Când vine vorba de retail sales, ele măsoară valoarea totală a bunurilor și serviciilor vândute de retailerii dintr-o economie într-o anumită perioadă și de obicei am zis aici o lună. Este un indicator economic cheie care reflectă următoarele trei aspecte Consumul populației Nivelul cheltuielor consumatorilor, motor principal al creșterii economice.

Tendințele economice, creșterea vânzărilor sugerează o economie puternică în timp ce scăderea lor poate indica o contracție E corect și contracție, dar v-am zis că e o contradicție dar a fost autocorectorul care văd că mi-a pus bara aici și nu l-am văzut Impactul asupra piețelor financiare, datele despre vânzările cu amănântul Pot influența piețele bursiere, valutare și decizie de politică monetară ale băncior [00:05:00] centrale.

Notă aici e important, excluzând vânzările de automobile sau alte categorii, așa numitul core retail sales. Indicatorul oferă o imagine mai clară a tendințelor de consum. Iar retail sales e important, dar nu afectează piața cât să le evit. De fiecare dată mă refer să evit toată ziua, adică dintr-un an de zile iar trebuie să iasă ceva, nu știu foarte drastic, ceva groaznic ca să afecteze cu adevărat piața și iar se întâmplă o dată sau de două ori an.

Nu rentează să eviți toată ziua, ci tot așa jumătate de ori, înainte jumătate de ori, după din perspectiva mea Initial Jobless Claims sau cereri inițiale de șomaj reprezintă numărul de persoane care solicită pentru prima dată ajutor de somaj în SUA pe parcursul unei săptămâni. Este un indicator economic important care reflectă sănătatea pieței muncii și se leagă cumva cu rata șomajului, să știți cu oameni ploimărei care știm că e un indicator foarte important.

Ce indică? Starea economiei un număr scăzut sugerează o piață a muncii robustă și [00:06:00] o economie în creștere în timp ce un număr mare poate semnala slăbiciuni economice sau perioade de recesiune. Sper că notați o dată cu mine toate aceste detalii pentru că o să conteze în viitor. Poate acum nu, dar la un moment dat o să conteze aceste mici detalii.

Tendințele pe termen scurt Este un indicator de timing rapid. Oferă informații mai frecvente decât alte rapoarte despre ocuparea forței de muncă, cum ar fi raportul lunar privind non-farm pay-offs. Și relevanța ei pentru piațe. Piațele financiare urmăresc acest indicator pentru a evalua sănătatea economică și a anticipa posibile schimbări în politica monetară FED.

Este folosit împreună cu alte date despre ocuparea forței de muncă pentru a oferi o imagine completă a piaței muncii Piața muncii contează mult când FED uia decizii cu privire la rata dobânzii de referință Și de acolo pleacă toată economia de acolo pleacă direcția piețelor financiare. Deci ăștia sunt imaginați o inimă, astea sunt vasele de sânge așa care vin spre inima aia să spunem da?

Și practic cum se numește, practic asta este unul din [00:07:00] vasele alea de indicatorii mici care duc la chestia mare. Sper că nu am dat o explicație foarte pertinentă, dar am dat-o în așa fel de să fie ușor de înțeles. Așa și mai este un număr mediu săptămânal 4 săptămâni, dar este adesea analizat pentru a elimina volatilitate.

Și ultimul cred că pe care îl discutăm, da? JOLTS JOB OPENINGS OLTS Job Openings and Labor Turnover Survey este un raport publicat de Biroul de Statistică a Muncii din SUA BLS, care măsoară numărul de locuri de muncă disponibile vacante La un moment dat. Acesta include și alte informații despre dinamica piaței muncii iar se leacă direct de piața muncii, ce am discutat și mai devreme, cum ar fi ratele de angajare, demisii și demisia Concedieri.

Ele, de regulă ies fix înainte de unemployment rate, de rata șomajului. Așa el indică locuri de muncă disponibile, [00:08:00] dinamica din piața muncii din piața muncii da, pe exemplu raportul arată tendințele importante, cum ar fi angajați pe care au părăsit voluntari locurile de muncă sau cei care au fost concediați, că una e să părăsească voluntari alta e să fie concediat, indică lucruri diferite.

Relevanța economică. În primul rând puterea pieței muncii un număr Ridicat de job openings indică o piață a muncii robustă, în timp ce un număr scăzut poate semnala încetinirea angajațiilor sau slăbiciuni economice. Tensiuni între cerere și ofertă poate indica un dezechilibru între cererea angajațiilor și disponibilitatea forței de muncă calificată.

Și relevanța pentru piațe financiare. Poetică monetară, dar rezerva Fed urmărește acest indicator pentru a evalua tensiunile de pe piața muncii care pot contribui la inflație, exemplu creșterii salariale. Și indicator leading este considerat un indicator temporiu al sănătății economiei și poate influența deciziile investitorilor.

Astea au fost și ultimele știri pe care am vrut să le discutăm împreună Cu siguranță nu sunt absolut toate mai erau anumite [00:09:00] mici mici detalii dar e foarte complicat să le acoperim Extrem, extrem de multe Eu le-am pus pe cele mai importante și cu acestea puteți să stați liniștiți pentru că am bifat tot ce vă trebuie pe partea de știri.

Cu siguranță învățarea nu se oprește niciodată și puteți să le studiați și mai departe și dacă deveniți pasionali de analiza fundamentală și ne știeți să o dezvoltați mai mult. Eu am încercat în acest capitol să pun bazele. Consider că este un capitol foarte bine documentat la care am muncit foarte mult, chiar sper să fie de folos am pus aici mult timp în care am stat să le studiez și să le înțeleg și cu siguranță vor fi de folos când veți lua decizii pentru potențiale execuții.

Am ajuns la finalul unui capitol complex, dar un capitol care va aduce cu siguranță zâmbetul pe buze multor persoane și va aduce multe momente

Nu uitați să dați like să lăsați un comentariu să distribuiți acest [00:10:00] material video pe alte rețele sociale.

