Lectia 2 CPI
===

[00:00:00] Bine v-am găsit la o nouă lecție extrem de importantă, pentru că astăzi ne uităm la unii dintre cei mai importanti cei mai relevanți indicatori economici Vorbim despre CPI, Consumer Price Index, sau inflație. La asta se referă CPI-ul. În această prezentare și în această lecție vom discuta despre CPI și despre Core CPI, care este diferența dintre cele două și ce înseamnă la bază CPI-ul În primul rând este important să înțelegem faptul că CPI-ul de la Consumer Price Index este un indice sau un indicator care măsoară Evoluția prețurilor bunurilor și serviciilor de consum utilizate de gospodării Acum nouă ne arată uite îmi menționam și aici este considerat un barometru al inflației indicând cât mult s-au modificat prețurile într-o anumită perioadă deci practic este inflație.

[00:01:00] Ce se întâmplă cu inflația și se măsoară în procente 2,4 la 100, 2,6 la 100, 2,8 la 100 și așa mai departe O inflație sănătoasă în general stă în range-ul de 2%. După cum știm în ultimele ani de zile, inflația în State Unite, cel puțin după pandemia, a crescut drastic și targetul FED, Federal Reserve, banca centrală americană care se ocupă cu politică monetară respectiv să țină inflația jos, au reușit Prin diferite metode, prin a crește rata dobânzii de referință la bănci în cadrul ședințelor FOMC despre care vom discuta.

În cadrul acestor ședințe au crescut rata dobânzii de referință la bănci Ce înseamnă această rata dobânzii? Practic persoanele împrumutate Plătesc de o bândă mai mare. Ce se întâmplă cu acea de o bândă mai mare? Se scot acei bani din circulație, se ard la propriu și se scade inflația Cum crește inflația În momentul în care se adaugă mai mulți bani în circulație și banul își pierde din valoare.

Iar în momentul în care sunt scoși bani din circulație, atunci valoarele crește E logic așa cum ne imagineam nu știu, că pe o insulă sunt 500 de pepeni [00:02:00] Da, sunt 500, ai de unde alege un pepene, nu? Nu, o luam așa, facem un exemplu sunt pe insula un milion de pepeni suntem trei oameni nu are nicio valoare, ai putea ții pepeni peste tot, adică nu o să ne batem pe ei.

Dar în momentul în care dintr-un milion de pepeni mai rămân 1000 de pepeni deja parcă sunt mai valoroși adică ai o șansă să-i termini. După care mai rămân 10 pepeni Măi, parcă dacă pe toată lumea te instalat doar 10 ppn deja ppn-ia sunt foarte valoroși, că tu dacă mănânci câte unul pe zi practic în 10 zile ai terminat și gata ppn-ii.

Dar dacă mai sunt doar 2 ppn-ii atunci omor păi, pentru că sunt ultimii 2 și sunt cei mai importanti și vedeți valoarea 2 ppn vs. nu știu câte milioane, e bine așa e și cu banii. Când ai doar 2 dolari în circulație, păi ppn-ii înseamnă enorm, pe când ai miliarde de dolari parcă 100 de dolari nu mai înseamnă așa de mult și numai că parcă dar nu mai înseamnă Acum deci asta este CPI-ul.

E foarte important pentru că întreaga economie se bazează pe inflație și dacă înțelegeți foarte bine cum funcționează sistemul de CPI respectiv [00:03:00] ratea dobânzii de referință respectiv toți indicatorii și cum circulă și cum funcționează și înțelegeți overall politica monetară o să vă ajute foarte mult în luarea deciziilor atât în trade-uri cât și în investiții pe termen lung și asta ne ajută toată viața pentru că funcționează la fel.

Deja din 1930-1940 până în prezent funcționează la fel. Asta este economia și așa funcționează banii. În general banii cash nu sunt un activ bun. Sunt un activ care se devalorizează constant dacă ne uităm pe termen lung. Dacă inflația crește constant, banii se devalorizează constant. Deci nu sunt un asset bun de a-i deține.

De aia se investește și de asta trebuie să le găsim metode de a-i pune în locuri inteligente. Componentele CPI. Alimente și băuturi. Locuințe. Transport, îmbrăcăminte, sănătate, divertisment. Este publicat lunar de autorități economice, cum ar fi Biroul de Statistic al Statelor Unite ale Americii sau BLS. Ce este Core CPI?

Acum pentru că există CPI și există și Core CPI Core CPI este inflația, este CPI-ul identic a [00:04:00] ceeași lucru, doar că fără componentele volatile, cum ar fi prețul alimentului, prețul energiei Exclusând aceste elemente deoarece sunt mai sensibile la factori externi cum ar fi vremea sau evenimentele geopolitice și așa mai departe Core CPI este CPI-ul de bază cum ar veni.

Reflectă mai bine tendințele pe termen lungarei inflației oferind o imagine clară pentru deciziile politice. Federal Reserve se uită mereu la Core CPI. Asta este cel mai important pentru că asta ne arată Pe termen lung ce se întâmplă cu inflația. Ceilalți CPI mai iese, uneori mai mare mai mic, se motomodifică, e volatil dar core CPI-ul este cel care contează cu adevărat.

Deci este foarte important și acesta bun. De ce sunt important CPI și core CPI pentru economie? Pentru guverne și bănci centrale, decizii privind ratele dobânzilor după cum am zis de referință, inflația ridicată poate duce la majorarea dobânzilor pentru a încetini economia și stabilirea politicilor monetare și fiscale Pentru investitori asemenea indicii CPI afectează piaței financiare acțiuni obligațiuni valute și se poate profita de pe asta.

Poți [00:05:00] face profituri bazate pe aceste rezultate, poți să intuiești ce va face piața. Nu mereu evident, dar într-o mare probabilitate poți. Anticipează la seama mișcările băncior centrale. Pentru consumatori arată cât mult scade sau crește puterea cumpărare, iar pentru contracte salariale creșterele salariale sunt adesea ajustate în funcție de rata CPI de rata inflație Legătura între CPI și alți indicatori economici În primul rând CPI se legă așa de PIB, de produs intern brut, în engleză avem GDP, Gross Domestic Product, vom discuta și de acesta.

Inflația ridicată poate afecta consumul influențând PIB-ul. După care, curata șomajului este direct legată, pentru că conform Curbei Phillips, da? Inflația și șomajul sunt invers corelate pe termen scurt, țineți minte și lucrul ăsta, pe care ratele dobânzilor, băncile centrale ajustează dobânzile pentru a ține inflația sub control, după care indicele prețurilor producătorilor, PPI, măsoară prețurile la nivelul [00:06:00] producătorilor iar modificările acestea pot prefigura inflația viitoare și puterea monedei.

Inflația ridicată poate slăbi moneda națională, afectând importurile și exporturi Bun, acum, cum tratăm noi această știre când o vedem pe investing.com sau orice site, vedem această știre? CPI se face pe toate monedele, CPI pe euro, CPI pe dolar, CPI pe franc helvetian, CPI pe lira sterlină, pe orice. De regulă inflația afectează, din 12 luni afectează cam 7-8 luni dintre acestea De regulă poți să ai inflația neutra, adică să iasă exact în așteptările pieței, să nu se modifice deloc să zicem că e 2.4 inflația Tot 2.4 atunci rezultatul nu va fi foarte vizibil.

Dar dacă vei avea o scădere puternică de inflație, poate fi interpretată pozitiv Dacă vei avea o creștere mare pe inflație, poate fi interpretată negativ. Deci [00:07:00] e de ținut cont de aceste aspecte Acum eu evit mereu dolarul CPI pe dolar, pentru că este cu cel mai mare impact. US CPI-ul evit mereu, pentru că din statistica mea eu știu că pierd.

Acum mai avem Euro CPI, Great British Pound CPI De regulă când e Euro CPI, încerc să stau deoparte pe cât posibil Dacă este un eveniment foarte așteptat voi sta toată ziua deoparte, dacă e așa și așa voi evita o parte din ziua respectivă, voi găsi eu metode practic poate evit o oră înainte și o oră după CPI, ceva de genul.

Sau pur și simplu nu tranzacționezi pe zona de Europa, tranzacționezi doar pe state unde Euro CPI-ul nu prea are impact. Acum că o să vedem CPI-ul pe Japonia, nu știu dacă contează, decât dacă tranzacționezi piețe care au legătură cu moneda Japoniei dar în rest nu ar trebui să fie probleme De asemenea la Marea Britanie aveți grijă când e CPI pe linia sterlină, evitați pentru că o să vină volatilitate în piață și o să vă încurce.

Cam asta este tot ceea trebuie să știm în mare despre CPI. Acum cu siguranță poți face lecții [00:08:00] super detaliate pe ce înseamnă inflația, ce înseamnă tot. Dar aici scopul nu este să ne pierdem în detalii Țineți trading-ul cât mai simplu cu informații pe care mi-o aveți sunt suficiente. Ar fi suficiente pentru a înțelege ceea ce face CPI-ul și pentru a aduce rezultate.

O dată ce o înțelegeți toate știrile și cum se leagă ele între ele, cu siguranță lucrurile vor arăta foarte bine. Vă mulțumesc foarte mult pentru atenția curată și ne vedem la clipul următoare.

