Lectia 3 NFP
===

[00:00:00] Bine v-am găsit la o nouă lecție în care vom discuta despre NFP, Non-Farm Payrolls ce este, cum afectează piațele financiare și de ce acest eveniment slash știre este unul dintre cele mai importante evenimente pe care eu le urmăresc luna. Hai să începem vă recomand să aveți elemente de notițe pregătit și să notați tot ce înseamnă NFP Ce este acest NFP?

El reprezintă raportul privind ocuparea forței de muncă publicat lunar de către Biroul de Statistică al Muncii din Statele Unite ale Americii. Acesta indică schimbarea numărului de locuri de muncă din sectoarele non-agricole. Foarte important acest detaliu de-aia se numește non-farm payroll în afara de sectoarele non-agricole.

Din SUA indică schimbarea numărului de locuri de muncă. Este un indicator economic [00:01:00] major utilizat pentru a evalua sănătatea economiei Asta ne arată NFPU, ne arată sănătatea economiei și este folosit pentru a evalua de fapt sănătatea economiei Este publicat în prima zi de vineri a fiecarei luni Mereu o să vedem NFPU în prima zi de vineri a fiecarei luni Ok, deci dacă să zicem că el poate să fie pe data de 2, dacă, spre exemplu 1 este joi și 2 este vineri și aia este prima vineri din lună atunci îl vom vedea în momentul respectiv.

Dacă prima zi de lună este o sâmbătă, adică vorbim data de 1 să fie o sâmbătă, cel mai târziu vom vedea NFP-ul așa. Deci nu 1, nu 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, deci undeva pe 8, ceva de genunchi. În regiul respectiv al lunii Deci cam asta ar fi ca și perioadă de publicare după care de ce este important non-farm payroll-ul și reflectă starea pieței muncii din SUA, un element central al [00:02:00] sănătății economice, influențează în primul rând politica monetară A rezervei federale, Federal Reserve, banca centrală din Statele Unite ale Americii, ceea ce este important, politica monetară se discută în cadrul Fed și este unul din aspecte de bază în ceea ce ține de economie și de piațe financiare, iar NFP-ul afectează direct toată economia.

Are un impact semnificativ asupra cursului dolarului american, USD și aurului XAU, după cum știm, și de asemenea asupra indicilor bursieri Corelația cu inflația și este corelat cu inflația și cu creșterea economică mă rog asta o discutăm un pic mai încolo. Bun. Cum influențează NFP piețele financiare? În zona de Forex Deci ca valută, deci forex ce înseamnă?

Valute nezonă de monede. USD-ul se aprețează dacă raportul este mai bun decât estimări și viceversa Deci eu am pus aici scenariul pozitiv și invers, scenariul negativ. USD-ul se depreciază dacă [00:03:00] raportul este mai slab decât estimările. Când vine vorba de bursă indicii bursieri pot crește sau pot scătea în funcție de cum percepi investitorii sănătatea economică Aici nu este clar, deci dacă NFPU este...

Într-un mod pozitiv. Vedeți că nu înseamnă neapărat că va afecta direct indicii Unori investitorii percep diferit NFPU și nu aduce rezultatul la care ne așteptăm. De asta am pus aici această diferență. La monede de regulă este standard rezultatul. Adică dacă e plus se întâmplă ceva, dacă e minus se întâmplă altceva.

La indici depinde de cum influențează piața, cum consideră investitorii rezultatul NFPU-ului. Și... Când vine vorba de obligațiuni, randamentele obligațiunilor cresc dacă economia este puternică datorită posibilelor majorări are ratelor dobânzii de referință. Când vine vorba de aur, de metale prețioase, aurul tinde să fie invers corelat cu dolarul și reacționează la datele NFP în funcție de percepția asupra riscurilor economice.

V-am vrut să ating aici [00:04:00] câteva aspecte să avem exemple de cum reacționează piețile când vine NFP-ul Mergem mai departe și o să discutăm despre cum au reacționat piețele în trecut și aici luăm un exemplu simplu de fapt două exemple vreau să punem. Să zicem că am văzut o creștere surprinzătoare a non-farm payroll-ului au ieșit rezultatele în calendarul economic și au ieșit Surprinzătoare.

Ce se întâmplă în cea mai mare probabilitate, deci în cea mai multe cazuri, USD-ul se aprețiază semnificativ, deci S&P crește. Am luat aici S&P 500 ca exemplu pentru că este indicele principale din Statele Unite ale Americii cel mai mare, capitalizarea cea mai mare și de asta o să-l luăm pe el ca exemplu Exemplu număr 2, scădere neașteptată de la NFP, deci prin urmare aurul crește dar indicii bursieri au scăzut pentru că știm că aurul este invers corelat cu rezultatul, cu ce se întâmplă cu dolarul american.

Deci să știm aceste aspecte Strategii de trading în ziua cu NFP-ul Înainte de [00:05:00] raport, ce fac eu de regulă analizez prognoza economiștorului, peste ce așteptări sunt, în general la știri mă uit, începe o zi înainte sau în ziua respectivă înainte să înceapă sesiunea de trading, mă uit ce așteptări sunt, nu mă doare stă mi-a 5 minute, intru pe investing.com știți site gratuit, dintr-o acolo dintr-o la calendar economic, mă uit frumos, care sunt așteptările, așteptările sunt notate cu, am deschis rapid investing.com să vă și arăt ca să fie un pic mai simplu deci investing.com slash economic calendar Da, așa stați puțin că se încarcă, avem aici un mic blocaj așa gata, așa a revenit, bun, deci investing.com slash economic calendar și ne uităm aici la ceea ce se numește forecast, astea practic sunt așteptările pieților să spun așa tot ce ține de zona de forecast, da, bun și după care.

O să ne uităm un pic și pe zona în ce ține de actual, care practic sunt rezultatele când vine vorba de, așa o secundă mi se închiseze monitorul, deci [00:06:00] actual sunt rezultatele care au venit forecast așteptările pieței, iar previous sunt rezultatele precedente din urma precedentă și hai să luăm un eveniment de pe aici să vedem dacă avem unul de 3 stăluțe, pe mine alea mă interesează, ia să punem filtrăm acum, mergem la filtre, punem în primul rând Ora României mă interesa dar o să punem după ce punem, deci trei steluțe, selectăm, dăm aplică așteptăm să se încarce.

Unii ori se mișcă un pic mai greu site-ul ăsta, dar importante sunt informațiile pe care le oferă, bun, și acum selectăm de aici ora corectă care este UTC plus 2, momentul în care stiu, acum vedeți să fie ora României pusă aici, da, poate să fie UTC plus 2 sau UTC plus 3, depinde de perioada anului în care ne aflăm, da, am pus ora României, 19.36 este acum când filmez și hai să căutăm ia să vedem evenimente de 3 steluți, uiteți pe exemplu săptămâna asta o să avem Să vedem dacă e ceva important.

Bine acum ne arată pe săptămâna precedentă. Hai să ne uităm la săptămâna următoare că săptămâna precedentă a fost liberă De asta nu are relevanță. [00:07:00] Ce avem aici? NFP-ul. Prima vineri din an de tranzacționare, da? Avem NFP-ul și data de 10 pentru că aici este un caz special, dacă o să ne uităm, săptămâna asta nu a fost cu toate că a picat vineri 3 ianuarie doar că nu a fost săptămâna trading, a fost bank holiday, nu s-a tranzacționat.

Și practic de asta, dacă ne uităm aici avem săptămâna viitoare care e destul de plinuță de știri, avem ceva evenimente și vedem aici non-farm payrolls 3 steluțe și hai să citim împreună rezultatele Previous, la ultimul NFP de luna trecută, da? Am văzut 227 de mii locuri de muncă noi adăugate în sectorul non-agricol din state, da?

Ei bine se așteaptă acum 150 de mii să fie adăugate, o creștere cu 150 de mii da? Care e o creștere mai mică decât cea precedentă Noi acum, să știți mereu vedem cifrele cu o lună înainte să iasă. De fapt cum se explichește asta? Uite noi acum e 100 în ianuarie și vin cifrele pe decembrie, vin pe luna precedentă În decembrie am văzut cifrele pe noiembrie, mereu vedem cu luna precedentă, nu?

Este logic. Ok, și cam asta este forecast, deci mereu ne uităm la forecast, mereu ne uităm la preview. Hai să ne întoarcem înapoi la ce discutam aici [00:08:00] Deci analizăm prognozele economiștori, ne facem câteva așteptări După în timpul raportului evită tranzacțiile bazate pe impulsurile emoționale deoarece volatilitatea este foarte mare.

Eu ce am vrut să evidențiez aici este să evităm complet tranzacționarea. Eu nu tranzacționez NFP deloc evit toată ziua de la început până la final. De ce? Pentru că am făcut o statistică care deja acum se apropie de 5 ani de zile de date. Prin care eu am luat în fiecare lună trade-ul pe NFP, dar în calcul și eu din statistica pe care o făcusem pot să vă zic pe anul trecut, au fost 12 zile cu NFP, dintre care 9 posibilități de execuții în perioada NFP-ului dintre care au fost luzuri mai multe decât win-uri deci ieșeam pe minus, dacă i-ați executat ziua la fel.

Deci prin urmare, de ce să tranzacționezi o zi În care îmi zice clar statistica că eu mai mult pierd în ziua respectivă. De asta evit odată pe lună ziua cu NFI. În ziua cu NFI îmi fac statistică, mă relaxez merg poate la o plimbare în parc, lucrez la alte aspecte și [00:09:00] așa mai departe mă bucur de timp liber, nu tranzacționez Mi-au un weekend prelungit, vineri sâmbătă, duminică că e legat că v-am zis mereu e prima vineri din lună Deci de asta trebuie să știm acest aspect foarte, foarte, foarte bine.

Faptul că trebuie să încercăm să evităm acest NFP. Acum cel mai bine este să studiați și voi, pentru voi. Testați, poate pentru voi este bun, poate vă aduce rezultate. E multă volatilitate în piață când vine NFP-ul. Deci poți prinde mișcări mari, dar riscul e foarte mare. De asta eu prefer să-l evit. Durata raportului, ce se întâmplă, după raport pardon, după raport ce se întâmplă este că eu identific direcțiile clare ale pieței și aștept Confirmări tehnice în săptămâna ce urmează Vinderea fost NFP-ul, de luni încolo aștept confirmări să vedem ce își revine piața a fost un impact mare de la NFP sau este un impact moderat.

Și de asemenea când vine vorba de rische money management sau risk management pe care folosesc, eu în momentul în care iese un NFP foarte, cum să zic care dă piața peste cap, e ceva groaznic nu știu, ce fac este că utilizez stop loss-uri stricte și reduc [00:10:00] riscul. Asta este tot, adică mă asigur că am stop loss-ul foarte bine pus, dar până la general trebuie să-l avem așa dar mă asigur de 5 ori înainte că e totul.

Perfect și că am un risc redus pentru că niciodată nu știi ce se poate întâmpla, volatilitatea spate și așa mai departe. Deci cam astea sunt strategiile de trading după NFP. Factor care influențează interpretarea NFP. Datele NFP bune pot fi negative dacă sugerează inflație excesivă. Să știți, lucrul ăsta e foarte important.

De asemenea creșterea salariilor peste așteptări, ce înseamnă Că Fed-ul ar putea crește ratele dobânzii de referință, afectând piețele, să știți și lucrul ăsta. Încă un lucru impactul ratelor dobânziilor asupra USD și fețelor globale poate să afecteze să zic așa, NFP-ul. Curiozități despre NFP. Aici am introdus așa câteva fun facts să le avem împreună A fost introdus pentru prima dată în anul 1939, deci deja se ține cont de acest indicator economic de aproape 100 de ani.

Bine mai sunt 14 ani să facem 100, [00:11:00] dar îi prindem aici, îi prindem împreună Deci ca idee ce fel de indicator este și câtă valoare are și câtă vechime are în spate. De asemenea este unul dintre cele mai urmărite rapoarte economice din lume, deci să nu credeți că e vreo știre micuță, nu știu nu e ceva foarte serios, poate provoca mișcări de peste 100 de pips pe perechile valutare majore în doar câteva minute, la fel volatilitate imensă și este considerat vineri de foc sau vinerea foc de către traderii de indici de forex și de criptomoide, de către toate piațele financiare, adică în general asta este denumirea NFT.

Concluzie NFP-ul Necesită disciplină strategie gestoarea riscului și atenție Eu prefer să levit pentru că de multe ori pierd pe acesta Statistic, de ce să petrec o zi în plus dacă eu știu că nu mă ajută Prefer să petrec mai puține dar lea bune și calculate NFP Este mai mult decât un simplu raport, este un barometru pentru economia globală Acum nu vreau să înțelegeți că vă interzic să executați vreo știre anume, [00:12:00] faceți statistică calculați, urmăriți dacă vă merge bine ziua respectivă, tranzacționatul este strict, decizia voastră nu este o greșeală în strategie deci nu ți-e de strategie să eviți ziua cu NFP, dar Statistic eu pierd mai mult în ziua asta, așa că de ce aș fi prezent pe o zi pe care o pierd și testează și tu dacă simți același lucru, mai bine să eviți zilele astea și să te poziționezi în zilele cele mai bune pentru potențiale oportunități.

Asta a fost prezentarea pe care am avut-o pregătită pentru NFP, sper că a fost un clip productiv în care ați învățat anumite aspecte, am încercat să pun aici Să sumarizez tot ce, cum să zic, NFPU-ul mult de vorbit despre el. Am pus tot ce e important aici mic pe scurt în câteva fraze ca să vă o să vă transmit și asta este după părerea mea tot ce aveți nevoie pentru a folosi corect NFPU-ul și să vă folosiți corect de acesta.

Ne vedem la clipurile următoare.

