crize economice
===

[00:00:00] Bine v-am găsit la o nouă lecție în care discutăm despre perioadele de criză financiară. Cum tratăm aceste perioade ce înseamnă ele și cum ne folosim la maxim de acestea. Când vine vorba de trading, nu pot să zic că o să aibă un impact atât de mare în zona de criză financiară. De ce? Pentru că în tranzacțiunea activă în ceea facem noi în intraday trading, Indiferent că piața este în criză economică, că este într-o perioadă bună o perioadă slabă etc.,

ai oportunități mereu. Dar când vine vorba de investiții contează foarte mult să ne poziționăm corect când vine vorba de situație de criză economică. De asta vreau să avem o lecție dedicată în care să discutăm Cum afectează criza economică piețele financiare, cum ne poziționăm pentru aceasta, ne trebuie frică, trebuie să fim speriați de aceste crize și așa mai departe O să facem așa o mică listă cu pașii pe care trebuie să-i abordăm ca să tratăm corect perioadele de criză economică.

În momentul de față în care filmez acest clip lucrurile arată bine, dar cu siguranță va veni o criză economică că va veni în 2025, 2026, 2027, 2028, unul de la noi ăștia va fi cu siguranță [00:01:00] un an de recesiune criză economică etc., etc., etc. Noi trebuie să fim pregătiți pentru acea perioadă și cel mai important să nu ne sperie, să nu ne fie frică.

Vă zic de pe acum lucrul ăsta, dar că ar fi cel mai important lucru pe care să-l notați încă de la începutul acestui clip este că perioadele de crize economică sunt perioadele cu cele mai mari oportunități. Credeți-mă, sunt perioade pe care ți le dorești să le trăiești să fii pregătit pentru ele. Aici nu vorbim de cazuri extreme, de nu știu ce război care îți vine în țară și criza asta, evident că nu-ți dorești Mă refer ca și investitor, îți dorești ca în perioadele de crize să fii pregătit, să ai Cash deoparte, să fii pregătit pentru investiții pentru că atunci sunt cele mai bune momente.

O să discutăm un pic mai încolo despre acest subiect mai în detaliu. În primul rând trebuie să înțelegi natura a crizei economice. Ăsta e primul lucru când se declanșează, trebuie să înțelegi de unde provineți. Pe exemplu la criza din 2008, unde cred că majoritatea am trecut prin aceasta, unde am avut o criză bazată pe colapsul pieței ipotecare.

Știm cu Lemon Brothers, știm ce s-a întâmplat acolo. Vă recomand filmul The Big Short, este un film foarte bun care explică [00:02:00] și poți vedea toată istoria crizei din 2008 și este importantă noi ca și traderi să o înțelegem și să o urmărim. De asemenea alt exemplu de criză, criza economică globală cu COVID-19.

De asemenea e important să avem în vedere criza economică globală. Cu corona, după cum o știm. Nu o să vreau să pronunț numai de complet, să nu mă trăiesc cu clipul dacios, dar perioada din pandemie, cu siguranță cu toții o cunoaștem. Unde s-au făcut niște sume exorbitante de bani și cine a știut să profite în perioada aia a făcut enorm de mult profit.

De asemenea mai sunt și crize regionale sau sectoriale. După care, trebuie de asemenea să cunoști efectele asupra piețelor pe care le urmărești. Unele sectoare, de exemplu sectorul de lux, Energie și așa mai departe pot fi afectate. Mult mai afectate decât alte zone precum sănătatea, utilități și așa mai departe Acum pasul numărul 2 este să-ți revizuești strategia de risc.

Să te uiți peste ea să știi exact ce vrei să-ți asumi, cum vrei să-ți asumi, să diminuezi riscurile, să te diversifici. E important să fii diversificat când începi crizele economice pentru că e posibil ca anumite sectoare să nu performeze deloc Chiar dacă tu ești investit într-un singur sector e posibil să o dai de gardă De asta să te [00:03:00] diversifici în așa fel încât, ok nu-ți performează 3, dar unul să-ți performeze și să-ți producă foarte, foarte bine.

Iar un aspect foarte important este să menții lichidități. Există o regulă pe care eu m-am bazat în ultimii ani de zile și m-au ajutat enorm. În perioada normală în care economia merge bine... Cash is trash. Așa este vorba Adică cash-ul nu este bun deloc. De ce? Pentru că cash-ul trebuie să stai investit Nu trebuie să ai bani în bancă.

Eu asta am făcut mereu în perioadele bune economice Am stat investit în imobiliare, în piețe financiare, în aia, în aia în aia Tot ciclul ăsta am fost băgat peste tot ca să-mi producă, să-mi crească portofolile. Asta s-a întâmplat. Ultimii ani de zile au fost extraordinari pentru mine pe investițiile pasive, mai ales anul ăsta.

Știm că zona Eclipse a performat foarte bine zona de acțiuni, iar activele mele au crescut enorm. Dacă aș fi ținut bani în bancă, tot ceea ce se întâmpla practic se devalorizau, inflația mi mânca și așa mai departe Dar în perioada de crize economice e invers, acolo cash is king, așa se spune adică cash-ul este foarte, foarte important pentru că în perioada de crize economică Toate activele scad deci dacă tu ai banii investiți în ele, pierzi bani și, practic eu ce o fac?

În momentul în care o să simt [00:04:00] o criză, ies și deja am început ușor, ușor să ies așa din zonele care mi-au făcut mult profit, ies, pun banii deoparte îi pregătesc iar în momentul în care vine criza, încep să intru tare, când este frică în piață, când este sânge pe străzi când lumea nu vrea să mai audă de investiții când tuturor le e frică, atunci investesc.

Asta e strategia pe care am aplicat-o între anul 2021-2022, în perioada în care toate piațele erau jos, am acumulat cât mult am putut mi-am umplut buzunarele, Și lucrul ăsta a contat foarte mult. Iar este important să te uiți și la activele de refugiu. Poți să te uiți în perioada aia de criză mare la aur și argint, dolarul american i-ar poate să fie foarte bun, franco-elvețian i-ar poate să fie interesant.

Nu sunt sfaturi financiare dar doar păreri personale aici să-ți viați foarte bine înainte de o la decizii. De asemenea pasul 4, să monitorizați Tot ce înseamnă indicatori macroeconomici, produs intern brut, rata șomajului inflația deciziile băncilor centrale. Toată zona asta e foarte importantă în perioada de crize pentru că asta te poate scoate dintr-o criză de acest gen sau te poate introduce într-una.

De asemenea în perioada asta căutați oportunități pe termen lung, foarte important. Evitați decizii emoționale, învață din crizele anterioare. [00:05:00] Studiază-le pe toate uită-te peste ele, cum s-au întâmplat, ce, că oamenii în criză au impresia că totul se duce, gata, la zero s-a terminat tot, pică toate piațele.

Mereu toată lumea o să zică din jurul tău, gata, se duce tot, s-a terminat tot, dar realitate, istoria ne spune faptul că la un moment dat lucrurile se vor întoarce înapoi în profit. Puteți să studiați DCA-ul, Dollar Cost Averaging se numește, sau Dollar Cost Average, vă recomand să-l studiați, este o metodă foarte bună pentru investițiile pe termen lung.

Cum afectează toată zona de criză? Trading-ul în general nu prea le afectează. Poate doar zilele alea de început când începe criza și vin scăderile foarte, foarte foarte mari, atunci da, te afectează. Cel mai bine este să te orientezi către poziții de short în perioada respectivă. Dar, în mod normal, trading-ul nu este foarte afectat, mai ales ceea ce facem noi.

Pur și simplu trebuie să avem atenția mai spălită și riscurile un pic reduse până se stabilizează lucrurile. Dar când vine vorba de investiție pe termenul, cam asta e ceea ce pot să fac și am vrut să abord deși acest subiect ca să fac acest program cât mai complex. Vreau să acopăr toate informații pe care mi le-a putut scoate mintea despre zona asta și vreau să vă dau tot ce se poate.

Deci de asta încerc să diversific cât mai mult. [00:06:00] Cam asta a fost lecția de astăzi Ne vedem la următoare. Salutare!

