Lectia 5 Unemployment Rate
===

[00:00:00] Unemployment rate sau rata șomajului. Ce reprezintă și de ce este importantă? Bine v-am găsit la o nouă lecție. În primul rând trebuie discutăm despre ce este, ce reprezintă rata șomajului. Rata șomajului este procentul din populație activă care nu are loc de muncă dar caută activ să se angajeze.

Indicator economic important reflectă sănătatea pieței muncii și a economiei. Fiecare indicator și știre despre care discutăm noi în acest... Este în acest capitol, cu siguranță este foarte relevant pentru economia globală, pentru că unul se leagă de celălalt. Banii în ploie mărăi se leagă, dă un exemplu, de NFP NFP-ul de ăla, de ăla, de ăla și așa se face un cerc și fiecare are un punct cheie pentru a susține economia.

E bine rata șomajului e foarte importantă și cum se calculează rata șomajului? Rata șomajului în procent, deci procentual, este numărul șomerilor împărțit la populația activă, e destul de simplu, mulții cu 100 și ăla e procentul de persoane care [00:01:00] Nu au loc de muncă populația activă să o definim este totalul persoanelor angajate și celor care caut activ un loc de muncă important nu se includ pensionarii și studenții full time sau cei care nu caută muncă ok să reținem aceste aspecte cam așa se calculă acum tipuri de șomaj avem șomaj ciclic care este legat de fluctuațiile economice și crește în timpul recesiunilor șomajul Structural care apare din cauza dispariției unor industriei tehnologii și avem șomaj, mai avem șomaj fricțional, tranzacția pardon, tranziția dintre joburi, temporar și natural și șomaj sezonier depinde de fluctuație sezoniere în cererea de muncă.

Da, poți da exemplu la fiecare la sezonier e uite când te duci la mare. Și în vara și sunt toate restaurantele active, pline de chelneri și așa mai departe și așa ei bine vine și omajul sezonier în care poate [00:02:00] o persoană angajată la un restaurant de acest gen nu mai lucrează în perioada iernic când vine frigul și totul mai la munte și poate căută alt loc pentru acel sezon de muncă.

De asemenea cel... Fricțional, practic cum funcționează este că se face o tranziție între job-uri temporași natural, se schimbă job-urile, se schimbă anumite dispar anumite aspecte și se face acest șomaș până se mută în altă zonă și așa mai departe. Și da, cam asta e, ciclic, ați înțeles, flâca de flutații economice și crește în timpul recesiunilor iar cel structural apare din cauza disparițiunii industriei Nu știu ce industria a dispărut de curând să vă zic dar uite cum au fost fabrici în România când au dispărut și industria asta de fabrici a început să dispară atunci a fost acest șomaș structural.

La cel ciclic putem lua exemplu momentul în care, dau un exemplu McDonald's are acum 30 de angajați și vine o recesiune și nu mai au bani suficienți și trebuie elimine 5 angajați. Pentru a reduce costurile și [00:03:00] da, cam asta este un exemplu este un șomaj ciclic. Da, care la un moment dat iar vor avea mulți angajați, după vorbea astea de orice companie așa ba are foarte mulți ba trebuie mai dea afară, ba am văzut și la test la care știm că e o companie de supersucces că au trebuit să dea afară o grămadă oameni după iar îi reangajează e un ciclu care se tot mișcă în general în business-uri.

Acum, de ce este importantă rata șomajului? Păi reflectă sănătatea pieței muncii, Are un impact direct asupra consumului și economiei interne, pentru că dacă oamenii au mai multe locuri de muncă și totul este bine, oamenii cheltuie, economia circulă bine arată bine. Este un indicator cheie pentru băncile centrale și pentru guverne.

Și este un ghid pentru investitori în evaluarea riscurilor economice Când rata șomajului este mult prea mare este un risc Pentru că oamenii nu mai au la fel de mulți bani Deci se ține cont de aceste aspecte în mai multe investiții pe care le facem Acum legătura cu expansiunea și cu recesiunea Păi expansiune, rata șomajului scade, economia crește Recesiune, rata șomajului crește, consumul scade [00:04:00] Automat economia scade.

Punct de echilibru nivelul de șomaj considerat natural într-o economie sănătoasă este între 4 și 6%, exact cât îl avem în acest moment. Iar cea mai importantă rata a somajului, din perspectiva mea, este cea din Statele Unite ale Americii. Undeva de față avem 4 punct ceva la 100, 4 punct 2 la 100, ceva de genul ăsta, deci suntem ok, dar nu vrem nicio oscădere.

Extremele nu sunt bune în nicio direcție, nici când vine vorba de știri de nimic. Deci în viață, în general extremele nici prea mic, nici prea mult. Că poate mulți zic apoi vrem o rata a somajului de 0% în acest caz Toată lumea să aibă locuri de muncă PENTRU VIZIONARE Nu poți mai pune niște afaceri noi, business-ul noi etc.

Trebuie mereu să fie un procent acolo care e în căutare de locuri de muncă și așa mai departe. De-aia când scazi sub 4% nu este deloc bine dar nici când crești peste 6% nu e bine Asta este un indicator sănătos bazat pe statistică, bazat pe istorie, bazat pe date economice de ani de zile încoace, zeci de ani de zile încoace.

Cum influențează piațile financiare acest unemployment rate această rata șomajului După rata [00:05:00] șomajului scăzută, ce înseamnă? Crește consumul și profiturile companiilor De asemenea o posibilă creștere a ratelor dobânzelor de referențe către băncii centrale. Pe când rata șomajului este ridicată, atunci scade încrederea consumatorilor și a cheltuielilor și investitorii se îndreaptă spre active de refugiu precum aur, etc.,

etc., etc. Bun, indicatorul asociației Non-farm payroll-ul are legătură directă, după cum am zis mai devreme, reflectă schimbările în numărul locurilor de muncă din SUA, de asemenea tendințele de angajare contează numărul de joburi disponibile și rata participării. Noi în această serie vom discuta doar despre NFP.

Tendințele de angajare și rata participării sunt niște indicatori care nu are rost să ținem cont pentru că nu ne afectează nu ne ajută cu absolut nimica când vine vorba de trading, dar e bine să știm de ei și de cum funcționează. Acum un mic studiu de caz. Rata șomajului în diferite economii. Spre exemplu în Statele Unite ale Americii nivelul mediu de șomaj pe termen lung este [00:06:00] între 4 și 5%, exact cum am menționat și mai devreme.

În UE, sunt diferențe mari între țelele dezvoltate și o luăm aici două exemple. Germania, care are o rată a șomajului bună și cele în tranziție care sunt Grecia, care știm care are o rată a șomajului imensă, absolut imensă pentru că sunt o țară în tranziție În România șomajul este mai redus față de media din Uniunea Europeană, dar provocări în anumite regiuni, în zona de la țară în diferite zone care sunt mai slab dezvoltate cu o educație mai slabă și așa mai departe Este unul mai mare, dar când vine vorba de capitală sau de orașele mari, acolo stăm destul de bine.

Bun, curiozități despre rata șomajului, aici am pus câteva fun facts. În timpul marii recesiuni din 2008-2009, criza economică cu Lemon Brothers, rata șomajului în SUA a atins aproape 10%, ceea este... Enorm, după care Japonia este cunoscută pentru ratele extrem de scăzute ale șomajului, între 2 și 3%, deci ce v-am [00:07:00] menționat aici nu se aplică la toată lumea, uite că la Japonia este diferit, dar noi vorbim aici în general de state, de aia ne împloiem rate-ul pe state.

Ăla ne interesează și ăla e cel mai important, să știți eu nu prea mă uit la rata șomajului în Germania, în UK, în alte zone, de regulă mă bazez doar pe cea din state. Ce e important de menționat e că de multe ori rata șomajului vine în aceea zi NFPO, cu Non-Farm Payrolls deci nu trebuie să evităm două zile separate pentru că ele vin de regulă la pachet Se mai întâmplă momente în care sunt în zile diferite, dar în general ele vin împreună în aceea zi și de asta evităm o singură zi când vine vorba de anemploie măreț și de NFP În state.

Indicatorul U6 din SUA include și lucrătorii part-time care doresc job-uri full-time, oferind o perspectivă mai largă Puteți să citiți pe internet ce înseamnă acest indicator. Impactul pe termen lung. Șomajul structural ridicat poate afecta creșterea economică să știți lucrul ăsta De asemenea nivelurile scăzute de șomaj susțin stabilitatea politică și socială Și politicile [00:08:00] Guvernamentale și educaționale pot corecta dezechilibritatea

Pardon, dezechilibrele, scuzați. Așa deci cam asta ar fi în ceea ține de politicele guvernamentale și educaționale Ca o concluzie, rata șomajului este esențială pentru a înțelege dinamica economică o rată scăzută este de dorit dar nu întotdeauna indică o economie perfectă Știți lucrul ăsta și mulți alți indicatori pe baza care ne putem ghida.

Corelarea cu alți indicatori economici este esențială pentru analiza piaței. Mereu contează mereu să ne formăm opinia bazat pe mai multe pe mai mulți indicatori pe mai multe date nu pe unul singur să zicem a gata a ieșit așa cumva e gata toată economia nu este un cumul să spun așa. Cam asta ar fi lecția de astăzi sper că a fost de folos sper că informația adusă a fost valoroasă și ne vedem la următoare.

