Lectia 4 FOMC
===

[00:00:00] FOMC Meeting și FOMC Minutes. Ce înseamnă cum funcționează și ce trebuie să cunoaștem despre acest eveniment. Este un eveniment foarte, foarte important când vine vorba de piețele financiare. Putem să numim știre, putem să numim eveniment, putem să îi spunem pur și simplu ședința FOMC. Astăzi o să discutăm despre aceasta.

Introducere în FOMC Meeting FOMC sau Federal Open Market Committee este comitetul din cadrul Federal Reserve, banca centrală din Statele Unite ale Americii care decide politica monetară a Statelor Unite. Rolul său principal este de a stabili țintele pentru rata dobânzii de referință și de a decide alte politici monetare pentru a promova obiectivele de plinei ocupări a forței de muncă, stabilitatea prețurilor și creșterea economică durabilă Pe scurt acest FOMC Meeting este o întâlnire care se realizează în cadrul băncii centrale, în care [00:01:00] acest comitet discută partea asta de ce se întâmplă cu economia, deci diferite lucruri bazate pe rezultatele știrilor din acea lună și așa mai departe.

Este un eveniment foarte important, este un eveniment roșu pe care eu îl evit lună de lună Acum există două tipuri de FOMC FOMC Meeting și FOMC Minutes Meeting-ul este acesta principal în care se iau decizii Minit este un rezumat al meeting-ului care se întâmplă la o perioadă de timp mai după ce s-a întâmplat meeting-ul practic Eu evit FOMC meeting-ul cel principal la Minit Step-in Sunt luni în care aleg să stau deoparte dacă am avut o săptămână foarte bună, spre exemplu și am avut un profit bun, evit FOMC Minit Păi încă mai e discursul pe care l-are ori Jerome Powell ori alte persoane din cadrul comitetului la Minit și practic Mai apar informații noi uneori care dau piața un pic peste cap, dar nu tot timpul.

De asta, oricum evit cu o oră înainte o oră după, cu siguranță voi evita piața, dar la minți nu e [00:02:00] obligatoriu să evităm zilele de tranzacționare. Puteți să tranzacționați din știință mă rog până se apropie evenimentul, când ar fi bine să evităm, dar FOMC Meeting-ul îl evit complet. Despre ședința FOMC, data și locul.

Ședința are loc și se ține, aici vine, este extras dintr-un document pe care eu l-am avut cu analiză, dar asta este pus la altă persoană, dar eu o să vă prezint faptul că a avut loc acest FOMC meeting, întâlnirea cadrul Federal Reserve din Washington DC și participanții și agenda discuțiilor au fost membrii FOMC care au discutat perspective economice actuale și au evaluat politica monetară în contextul evoluției recente a piețelor financiare și a economiei globale.

Asta se întâmplă și într-un an avem așa avem 8 FOMC meetings și 8 FOMC minutes. FOMC Meetings după cum am zis, Federal Open Market Committee, se întâlnește de 8 ori pe an aproximativ [00:03:00] odată la 6 săptămâni conform unui calendar stabilit în avans. Aceste întâlniri sunt esențiale pentru stabilirea politicii monetare a Statelor Unite ale Americii.

8 FOMC Minutes de asemenea avem. Minutele întâlnirilor FOMC sau FOMC Minutes publică de asemenea procesele verbale. Aferente fiecare întâlniri la 3 săptămâni după fiecare meeting se întâmplă și astfel există 8 seturi de minute pe an, cum am zis aici corespunzând celor 8 întâlniri avute într-un an de zile.

Ce se discută în cadrul FOMC În primul rând avem șapte puncte pe care o să le acoperim aici. Unul la mână revizuirea economiei actuale Se discute spre indicatorii economici despre creșterea PIB-ului sau GDP, cum avem Produce Interim Brut sau Gross Domestic Product. Șomajul sau Unemployment Rate.

Inflația sau CPI. Producția industrială etc. Situația pieței muncii la NFP la piață de muncă și așa mai departe Cerere și ofertă și [00:04:00] evoluția salariilor De asemenea se vorbește despre inflație și despre tendințele în indicele prețurilor de consum CPI și PCE Punctul 2. Se discută despre piețele financiare, evaluarea condițiilor piețelor financiare globale și interne, rata dobânzii și dinamica dolarului american.

3. Perspective economice. Se vorbește despre previziuni pentru cășterea economică se dau diferite scenarii De-aia e important și de asta vine mult volum în piață la ședințele FOMC pentru că se anunță lucruri care dictează efectiv ce poate să se întâmple următoarele șase săptămâni practic. Deci de asta ședințele FOMC aveți foarte foarte mare grijă la ele pentru că aduc mult impact în piață.

Analiza riscurilor la piață Adresa stabilității economice, în paranteză geopolitică și financiară și așa mai departe Acum încă un lucru important, sunt FOMC meeting-uri atât de puternice ca și impact încât efectiv și următoarea zi după meeting este afectată. Piața se poate întâmpla asta, țineți minte.

Nu mereu din 8 ședințe pe an, probabil vreo 2 sunt [00:05:00] așa care chiar afectează piața și o zi după. Următoarele 4 puncte discută decizii privind politica monetară. Stabilez și vorbesc despre rata dobânzii de referință. Dacă nu cunoașteți cum funcționează aceasta, vă recomand să studiați. E foarte important. E un lucru de bază economie să înțelegem rata dobânzii de referință.

Strategii privind reducerea sau creșterea lichidităților, quantitative easing sau tightening, direcții pentru programul de achiziții de active sau bond buying program De asemenea declarația publică discută despre pregătirea practic pregătesc comunicatul de presă care explică deciziile luate, ajustarea tonului, știm că este denumit hawkish sau dovish în funcție de direcțiile economice anticipate, practic în funcție de tonul discuției sunt analiști care spun după cum vorbește Jerome că a fost hawkish a fost dovish deci piața o să fie așa sau o să fie așa.

De ce? Iar astea sunt niște detalii importante. Discuții despre minutele viitoare, deci se vorbește clasificarea [00:06:00] subiectelor ce vor fi incluse în FOMC Minutes, publicate ulterior pentru transparență și diverse probleme emergente care pot afecta economia globală sau americană, strategii de răspuns la șocuri economice neașteptate, de asemenea se face și un Q&A, o sesiune de întrebări și răspunsuri în care președintele Fed, Jerome Powell, la momentul filmării acestui videoclip Clip este luat la întrebări și trebuie să răspundă live din partea presiei sau din partea diferitor persoane și așa mai departe pregătit.

Acum partea asta de ședințe FOMC v-am spus este foarte importantă, aici se discute spre data dobândiții de referință, se au decizii care e un factor cheie în economie și de acolo se joacă absolut tot. Dacă înțelegeți cum funcționează FED-ul, cum funcționează FOMC-ul, cum funcționează aceste știri pe care le discutăm în cadrul acestui program, dacă înțelegeți toate aceste mici detalii o să vă ajute enorm, o să fie o armă Imbatabilă pe partea de investiții pe termen lung, pe partea de trading, pe partea de a lua decizii Deci e o zonă foarte frumoasă, o zonă economică, vă recomand să studiați, este minunată și să acumulați [00:07:00] cât mai multe informații despre ea.

Atât am vrut să vorbim despre ședințele FOMC, cred că este suficient clar se poate intra foarte mult în detalii dar nu cred că ar vrea să vă introduc acum detalii atât de multe minte care nu fac o diferență așa de mare peste ce v-am spus aici, adică astea sunt Suficiente ca să ai cele mai bune rezultate când vine vorba de a înțelege partea fundamentală și ședințele FOMC.

Ne vedem la următoarea lecție.

