Razboaie.mp4
===

[00:00:00] Să despre Black Swan Events și despre războaie, cum le tratăm în piețele financiare și ce înseamnă acestea O să fie așa o lecție un pic mai naturală, o să încerc să nu o editez foarte, foarte mult, o să încerc să vorbesc cât mai liber. În primă fază o să vreau să acoperim parte de teorie, ce înseamnă asta, să discutăm în principiu ce înseamnă războiul, cum se tratează și așa mai departe iar ulterior o să vă povestesc experiența mea cu partea de războaie și cum Cum funcționează în piețea financiară.

Vedeți că lecția asta e una foarte importantă poate nu o să vă dați seama acum, dar dacă o să mai trecem pe în evenimentele astea macroeconomice geopolitice, super cum să zic, cu mare impact în piețe, cu siguranță o să se simtă pe viitor și acest clip o să fie de folos. Bun! Vreau să vă povestesc un pic despre ce înseamnă în primul rând un Black Swan Event.

Un Black Swan Event este un eveniment cu un impact foarte foarte mare în piețe. Mulți au impresia că se numește Black Swan, lebă de neagră. Mulți au impresia că sunt evenimente negative, dar nu sunt Se referă și pozitiv și negativ tot în teorie în Blackstone Event [00:01:00] este. Puteți să citiți istoria pe internet, chiar vă încurajez după acest clip să căutați cum a apărut Blackstone Event.

S-a și scris o carte despre Lebăda Neagră și așa mai departe cum funcționează acestea E multe istorie acolo nu o vreau să se intru în ea pentru că e foarte complicat și o să lungim clipul ăsta foarte mult, dar vă recomand să citiți, este și o carte bazată pe acestea foarte faină. Acum... Revenind despre un Black Swan Event, când vorbim de chestia asta, se referă la un eveniment cu un impact foarte mare, neașteptat care a venit de nicăieri.

Nu orice eveniment e un Black Swan, adică nu știu, iese inflația 2.8% de la 2.3% la Stabarna. Un Black Swan Event e ceva de genul coronavirus, COVID-ul da? Ce s-a mai întâmplat? Partea asta de război între Rusia și Ucraina război între Iran și Israel, că se dă, nu știu ce rachetă nucleară nu știu care, doamne ferește se întâmplă așa ceva, Dar zic ca ideea, astea sunt evenimentele foarte, foarte grave.

Criza economică din 2008 și așa mai departe Cam astea sunt evenimentele Black Swan și mai avem războaiele, care, practic, războiul e un eveniment de acești genele bădăneagre dar acum vreau să definim pentru că războiul cu ăsta o să ne [00:02:00] mai întâlnim sau, mă rog în momentul de față se mai întâmplă. Ce este important de notat este faptul că războaiele aduc impact când încep și, de regulă evenimente astea negative aduc impactul cea mai mare la început.

Pe exemplu când a început COVID-ul, ce am văzut prima lună de zile? Am văzut un creș foarte puternic. Toată piața era dată peste cap complet. La fel, la război. Ce am văzut în momentul în care începe o războaie? O lună de zile nu înțelegi nimica dar după piața se obișnuiește Piața se obișnuiește cu absolut orice Și niciodată vreun eveniment nu este fatal Adică să nu vă fie frică că, nu știu apăr un și ce eveniment Și gata, nu poți să mai tranzacționezi Nici de cum, o să fie greu o lună de zile Și trebuie să aveți mare grijă că dacă o să vă ambiționați Să tranzacționați războaiele și perioadele astea foarte, foarte grele Care se întâmplă o să radeți contul Deci aveți mare grijă, e foarte greu să bați Piața în perioadele astea super volatile Și așa mai departe, în care, cum să zic nu prea sunt predictibile Ce trebuie de menționat e că războaiele aduc volatilitate extremă în piață, adică foarte multă volatilitate, incertitudine, setup-urile parcă nu mai funcționează la fel, trece prin multă lichidită, se duce stânga-dreapta.

De ce? Pentru că băncile în momentul în care văd și un eveniment de genul ăsta, ei n-au cum să [00:03:00] interpreteze ce urmează să se întâmple De asta ei preferă să oprească algoritmii și să stea deoparte și de asta nu mai găsim setup-urile pe care noi le găsim în mod normal pe grafice. Ei bine, iată cum să abordezi perioadele de aceștia cu incertitudine geopolit, cu Blackstone Event și așa mai departe Încă atare anintesc că prima lună de regulă e grea că după nu prea contează că uite acum avem război în desfășurare la momentul filmării acestui clip, am Iran cu Israel, avem Rusia cu Ucraina, dar deja piața ei s-a obișnuit, nu m-au afectat cu nimic adică am avut niște luni senzaționale de trading în trecut, deci nu e vreo problema acum, ci prima lună atunci este impactul cel mai mare până se obișnuiește piața și până amortizează evenimentul.

Bun, vreau să notați aici ce e foarte important, pasul numărul 1. Înțelege impactul macroeconomic al evenimentului În primul rând trebuie să vezi unde crește volatilitatea și să vezi, este într-adevăr crescută sunt probleme este piața dată peste cap sau nu mi-a afectează piața în care mă aflu în acest moment.

De asemenea nu uitați să țineți cont de creșterea prețurilor anumitor zone de bază. Spre exemplu când începe un război de regulă este afectată zona de resurse esențiale, precum petrolul, gazul și [00:04:00] aurul, active considerate de refugiu, să spun așa. Și de asemenea în momentul în care începe războaie, zonele sensibile la riscuri direct au un impact.

Spre exemplu zona de cripto. Ați văzut cât puternice sunt scăderile în momentul în care se anunță un eveniment negativ și invers? Sunt în momentul în care un eveniment foarte pozitiv cu un bubăi explodează. De ce? Pentru că sunt sensibile la risc Acum pasul număr 2. Să monitorizezi constant evenimentele și știrile în perioada aia.

Să grijă să nu iasă lucruri care să înrăutățească situația. Fii la curent cu știrile. Utilizează un calendar economic. Citește acolo. 5-10 minute pe zi este suficient. Poți folosi aplicația X, poți folosi investing.com, ai foarte multe variante. 3. Ajustează-ți. Riscul. Uită-te la strategia ta. Vezi uite eu până acum făceam în ultima perioadă 0.7% risc sau 1% risc Hai următoarea perioadă să scad la un 0.25% în așa fel încât dacă am una, două trei patru pierderi să nu le simt.

În perioadele cu incertitudine cu frică în piață ai varianta or să eviți complet să faci demo în perioada respectivă Ori să scazi riscul cât mai mult, să nu te trezești că ai luat 1, 2, 3, 4 piele de una după alta și ți afectat foarte tare contul. Eu mereu în perioadele cu incertitudine ori aleg să stau [00:05:00] deoparte ori scad foarte mult riscurile ca să nu stau stresat și încerc să execut cât mai precaut.

De asemenea evită deciziile emoționale. Stați foarte calni și calculați pentru că piața mereu își va reveni la normal și mereu Din orice perioadă groaznică va ajunge într-o perioadă foarte ună și din orice perioadă foarte bună va ajunge într-o perioadă groaznică. E așa e un ciclu. Important e să ne folosim de perioadele bune, să le maximizăm, iar de cele rele să fim cât mai atenți și cât mai precauți.

O să vedeți că cu timpul când treceți prin evenimentele astea lucrurile o să devină de în ce în ce mai clare. De asemenea vă puteți focusa pe zone de interes în timpul războiului. Energia, materii prime, înțelegeți lucrurile de genul ăsta sunt foarte importante și pot avea oportunități bune pe perioada respectivă.

De asemenea e important să învățăm din istorie, să ne uităm cum s-a comportat piața în trecut pentru că istoria se repetă în piațele financiare. Eu am trecut prin două războaie de când sunt în trading activ și o să vă povestesc pe amândouă, dar s-au comportat similar piațele. După ce am trecut prin primul și am făcut foarte multe greșeli deja în al doilea am știut să tratez mult mai bine situația.

De asemenea folosește-te cât mai bine de instrumentele de analiză, precum analiza tehnică și [00:06:00] fundamentală și fii foarte, foarte calculat De asemenea nu te expune excesiv pe termen lung la riscuri în perioada asta și, cel mai important, nu te panica. V-am zis, orice situație se rezolvă, poate să dureze o săptămână două, trei, n-are relevanță, dar se rezolvă.

Și vă rog să vă notați aici acum, mare. În momentul în care treceți printr-un moment greu un moment de incertitudine de frică în piețe, urmăriți acest clip și, cu siguranță, o să vă relaxeze. E important să avem mintea limpede pentru că, de la mindset, pleacă tot. Dacă ne punem în minte că perioada grea groaznică o să pierd o să meargă lucrurile rău, ghișteați ceva, o să meargă.

Dacă îți pui minte că lucrurile o să meargă bine ai încredere ești calculat o iei pas cu pas, ghiște, lucrurile o să meargă foarte bine. Iar acum să vă povestesc rapid despre experiența mea cu războaiele spre finalul lecției Ideea este următoarea. Eu am trecut prin două perioade de acest gen în piațele financiare.

De când fac trading activ, dar am trecut și prin COVID, care e tot o situație similară dar o să explic pe toate. În primul rând războiul dintre Rusia și Ucraina a început dacă nu mă știu, în 2022, în februarie. Iar eu eram pe grafici eram într-o perioadă foarte bună în acel moment. Lucrurile mergeau bine aveam profituri relativ bune, destul de constante, destul de mari și aveam foarte mare încredere în [00:07:00] mine.

Ei bine în momentul în care a venit războiul aveam și cumva așa o oarecare aroganță în sensul în care deja aveam rezultate bune, credeam că știu foarte bine piața, conțeleg foarte bine că n-are ce să mă mai surprindă. Vreau să zic luna respectivă a fost una dintre cele mai slabe luni din toată viața mea trading.

A fost una extraordinar de grea care am stat zi de zi pe grafici am încercat să am grijă și efectiv m-a distrus luna respectivă Nu neapărat ca și procente, pentru că aveam noroc știam foarte bine risc în money management și știam că trebuie să scad riscurile în perioadele alea. Deci am avut pierderi multe dar cu riscuri foarte mici 0-10%, 0-20% nu conta, dar m-a afectat că tot pierdeam Am scos cred că cel mai slab buy rate din viața mea în perioada respectivă.

O lună a durat, după care mi-am revenit au fost lucrurile foarte, foarte bune și imediat mi-am recâștigat încrederea înapoi Dar am înțeles cât mult poate să impacteze genul ăsta de eveniment. Ei bine, în 2024 am avut... Conflictul dintre Iran și Israel, în aprilie care s-a concluzionat exact cum s-a concluzionat și în perioada războiului dintre Rusia și Ucraina.

Ce e important de menționat e faptul că nu a fost la fel de grav, adică piețele nu au fost la fel de afectate. La Rusia și Ucraina mi se pare că a fost mult mai rău sau [00:08:00] poate pur și simplu am știut eu să tratez mult mai bine acum. A fost o lună grea Dar ce am făcut? destul de simplu, am stat deoparte, am avut grijă, am fost precalculat am executat cred că toată lumea în april e doar 4 tranzacții și asta a fost, am trecut foarte repede peste perioada respectivă și m-am focusat pe perioadele bune.

Lecția de învățat de aici este următoarea, aveți grijă în perioadele cu incertitudine, cu volatilitate, nu vă aruncați cu capul înainte că e posibil să vă arăteți. Cel mai bine stați deoparte, calculați pas cu pas și lucrurile o să arate cu siguranță mult mai bine. Nu suntem obligați să executăm în fiecare lună perioadele bune ne folosim de ele executăm, ne facem treaba perioadele rele, stăm mai departe Facem demo, facem statistică, o luăm calm și calculat.

Perioada COVID iar a fost o perioadă foarte importantă, pentru că a adus foarte multe oportunități pe piețe, corecție respective au dat oportunități mai ales pentru termen lung, pentru investițiile pe termen lung. O să avem un clip bazat și pe acest aspect. Până în alta, cam asta a fost lecția despre Blackstone Events și despre războaie.

Este tot ce trebuie să știți aici despre ele. Calm, calculat pas cu pas și să aveți mereu un plan foarte, foarte bine pus la punct. Nu uitați să vă ajustați riscurile să aveți încredere în voi și în execuțiile voastre. Ne vedem la următoarea lecție.

