Lectia 5
===

[00:00:00] Analiza tehnică vs. analiza fundamentală Sunt foarte multe persoane pe internet care fac trading, tranzacționează și nu au auzit în viața lor de analiza fundamentală sau poate au auzit dar nu au aplicat-o niciodată într-un mod serios sau nu au aplicat-o deloc în tranzacționarea lor. Analiza fundamentală este extraordinar de importantă Și o să vorbim în acest clip concret despre ce înseamnă aceasta.

Sunt sigur că printre voi se numără persoane care nu au făcut analiză fundamentală și nu au aplicat un trading și poate chiar ăsta este unul din motivele pentru care nu ați avut rezultatele pe care vi le doriți. Strategia pe care o folosesc implică atât analiză tehnică cât și analiză fundamentală Este obligatoriu să folosești analiza fundamentală Sincer nu este obligatoriu pentru strategia asta, dar pentru cele mai bune rezultate recomand să fie folosită și dacă mă întrebați dacă eu o folosesc Da, o folosesc și [00:01:00] mi-a crescut randamentul enorm.

O să vorbim și despre asta, dar doar ca ideea a nu trecut, am făcut un calcul. Dacă nu aș folosit analiza fundamentală aș fi avut jumătate din profiturile pe care le-am avut. Deci mi-a crescut, mi-a dublat profiturile pe care le aveam în mod normal dacă mă bazam doar pe analiză tehnică. Vorbind statistic, pe date.

Deci eu zic să aveți atenție la ea și să o învățați. Hai să vă explic care e diferența. V-am scris aici v-am făcut o reprezentare supersimplă nu avem nevoie de chestii complicate și pompoase. Analiza tehnică ce înseamnă? Înseamnă grafice. Analiza fundamentală înseamnă știri. Bun. În momentul în care eu spun propoziția fraza, Dar analiza tehnică a fost nu știu cum.

Mă refer la analiza pe care o vedem pe grafice. Există foarte multe tipuri de trader. Există trader care fac doar 10% grafic, se uită acolo un pic pe câteva lucruri și execută doar pe bază fundamental, adică pe baza știrilor. Există trader care se axează foarte mult pe grafic și foarte puțin pe știri. E greu să fii în [00:02:00] extreme, adică să execu 100% fundamental, să nu te uiți deloc pe știri, pentru că asta...

Poate să îți aducă randamente mult mai mici și am o persoană pe care o cunosc care care îi place doar fundamental să execute și de multe ori am dat over performance la performanța lui și discut cu el și explic băi frate pune și niște tehnic acolo și nu vrea să vrea să pună în fine și pe partea aia îl te invers dacă faci doar tehnic e o problemă și haideți să vă zic cazul în care merge tehnic tehnicul.

Merge în momentul în care ai o strategie care este. 100% matematică în momentul în care ai o strategie 100% matematică care nu implică nici o altă variabilă atunci da, nu are treaba fundamental analysis-ul, adică analiza fundamentală Totuși sunt de părere că strategiile 100% matematice sunt pe care de dispariți în jocul mai există vreunul, eu nu cunosc niciuna și nu ți-aduc randamentele pe care ți-aduc strategiile [00:03:00] în care implici și o variabilă Pentru că o gândiți logic, dacă exista o strategie matematică dacă nu făceai nimic doar executai și atât fără să te implici tu deloc toată lumea folosea toată lumea era multimilionara pentru că doar trebuia să executăm și atât.

De aceea există și noțiunea de fundament și așa mai departe. În următorul clip vom discuta dacă această strategie este sau nu este 100% matematică sau este măcar o strategie matematică, o să vorbim în următorul clip. Totuși până acolo revenind la discuția noastră analiza tehnică analiza pe grafice, analiza fundamentală înseamnă analiză pe știri, adică te uiți în partea geopolitică, te uiți ce se întâmplă, ai război în Ucraina, război în Taiwan, război nu știu unde, conflicte, lucrurile astea afectează piața.

Și trebuie să fii foarte atent Ai o poziție deschisă pe termen lung De long position Adică o poziție de cumpărare Vezi că este și a respectiv închis Poziția respectivă de cumpărare Și așa mai departe Analiza fundamentală Noi o să ținem cont de ea Știți că am vorbit despre știri [00:04:00] Am discutat aici pe partea de știri și cumva o să discutăm și pe viitor de cum implicăm și știrile în strategia noastră, dar noi ne vom folosi pe analiza fundamentală nu ca să executăm sunt foarte mulți traderi care execută pe bază analizei, adică așteaptă o știre și când a ieșit știrea fac exact poziția în favoarea știrii, adică a ieșit o știre pozitivă și ei aleg să cumpere un indice.

De exemplu a ieșit CPI-ul. Cifrele pe inflație au ieșit foarte bune într-o lună pe Germania și explodează indicele Germaniei Ei ce fac e că așteaptă să vadă cifrele în secunda în care s-au apăsat au apăsat butonul de cumpărare și au lăsat. Funcționează tipul ăsta de strategie. Problema la el este că merge de câteva ori dar și când te înșeli, te înșeli amarnic și îți rade contul.

Deci n-aveți idee, dacă aveți încredere în mine, câte sute de persoane cu ROSC care și-au pierdut muncă de 6 luni de 8 luni și așa mai departe Pentru că au făcut trading pe știri, cu toate că au avut rezultate poate luni de zile, odată a fost [00:05:00] suficient să-i ardă și ars ca lumea. Pentru că atunci când o știre vine împotriva ta, e posibil să n-ai timp să-ți pui stop loss-ul, că tot te grăbește acolo să execuți și efectiv se duce în minus tot contul, adică e foarte periculoasă tranzacționarea pe știri.

De asta eu prefer să evit. Noi vom folosi analiza fundamentală pentru a evita traduri, nu pentru a lua. Adică în momentul în care avem o zi cu niște știri importante, De ce să fim acolo să tranzacţionăm când ştim că acestea afectează piaţa şi dau peste capa algoritmii instituţionali. Numai bine stăm noi deoparte.

Aici nu este valabil la toate ştirile şi clar nu vom fi toţi mereu de acord. O să vezi că pe comunitate sigur să fie zile în care unul o să zică băi astăzi a fost si pe eu n-am vrut să execut, altul o zică a eu am ales să execut. Asta nu înseamnă a greşit cineva, fiecare om îşi adaptează regulile strategiei pentru el însuşi Dacă tu alegi să execuţi ştiri, Să nu execuți deloc știri este alegerea ta și să o faci pe baza testării, adică după ce ai început să faci demo trading, să testezi și să faci o statistică și vezi ok, eu mai mult pierd pe știri, atunci nu mai execut [00:06:00] deloc Și poate altul și-a dat seama, bă, uite el vreau să execut CPI pe Germania, că uite am observat că nu-mi pierde.

Nu trebuie să avem conflict între noi sau să ți pară că e ceva greșit la tine. Nu fiecare om are o stilă transacționare, dacă ceva face cumva nu înseamnă că la tine e greșit. De-aia doar statistica ta, ăla trebuie să fie locul Și feedback-ul tău principal, o să vorbim în capitolul 7 pe acolo despre statistică și cum o țineți, dar aia, statistica va fi feedback-ul tău, va fi secretarul tău contabilul tău care stă lângă tine și îți spune mereu a, vezi că ai făcut așa vezi că trebuie să faci așa pentru că în statistică vezi tot, dacă ai rezultate înseamnă că ești bun, n-ai rezultate nu faci ceva corect, unde pierzi, te-ai uitat ai găsit tendurile pierzătoare ți-ai dat seama, hai să le analizăm să vedem ce greșim.

În fine nu e asta capitolul. Despre statistică dar revenind ambele sunt foarte importante și analiza tehnică și analiza fundamentală și vă recomand să vă focusați pe ambele. Clar strategia mea spune că este 70% tehnică și 30% fundamentală și da eu citesc știri, analizez mă folosesc după cum v-am zis de [00:07:00] investim.com și alte site-uri prin care citesc știri, încerc să le interpretez, încerc să devin din ce în ce mai bun cu analiza fundamentală și să iau decizii pentru că sunt zile în care poate totul Cineva alege să execute fără să facă o analiză pe știri și pierde, setup-ul e perfect, ai toate regulile strategiei, dar nu ai partea de știri clară și poate eu am făcut o analiză și am intuit că acea tranzacție nu merită executată pentru că avem riscul și factorul știri și eu am salvat o pierdere, iar eu practic momentul ăsta sunt încă pe profit poate 5% și persoana respectivă ajuns minus.

Nu știu, s ajuns până la 3% sau 2% că a pierdut mai multe tranzacții în zi cu știri, de asta zic că detaliile fac diferența în tranzacționare și de asta am vrut să vă vorbesc despre analiză tehnică versus analiză fundamentală Ok, încă un mic reminder, vă rog să luați totul pas cu pas, baby steps, pași mici și să treceți încet prin lecții și cu atenție.

Vă recomand dacă nu sunteți siguri de ceva să retreceți să revizionați lecțiile toate pentru că o să solidificați informația și vă garantez că o să fie [00:08:00] aspecte pe care nici măcar nu v-ați dat seama că le-ați văzut prima oară. Cam asta ar fi, ne vedem la clipul următor.

