taxele in trading
===

[00:00:00] Taxele în trading. Un domeniu un subiect extrem de controversat și cu siguranță sunt foarte, foarte multe discuții care pot avea loc în zona asta de taxare. Nu știu dacă ați observat dar pe internet în general sunt foarte limitate discuții despre taxarea în trading, mai ales în zona de România. Eu prin acest clip o să încerc să dau...

Ghidajul necesar ca să poată să poate să fie foarte foarte ușor să vă descurcați în acest sens când vine vorba de plata taxelor o să vă spun care este cazul meu ce taxe plătesc eu cum sunt structurați și a mai departe Și de asemenea o să vă prezint variantele de plată câteva procente acolo și așa mai departe și îndrumare.

Ok, în primul rând vreau să menționez că o să discutăm în special de România, taxele din România, dacă sunteți un urmăritor, să spun așa un membru al comunității. Din Germania din Anglia, din Statele Unite și așa mai departe pentru că am văzut că sunt foarte multe persoane din străinătate care sunt români dar locuiți în străinătate nu o să acoperi zona respectivă [00:01:00] dar foarte multe lucruri de aici și din acest clip se aplică și pentru străinătate dar noi aici vorbim în special de România Și acum vreau să facem o discuție liberă Eu mi-am notat în dreapta câteva idei prin care o să trec dar vreau să discut liber ca și cum aș fi la masă cu un prieten de-al meu și discut aceste subiecte foarte deschise o să le discut extrem de deschis și pe față să spun așa În primul rând îți recomand să ții ceva de notat, să se anotiți în așa fel încât să nu sărim niciun fel de etapă, niciun fel de informație importantă.

Vreau să menționez înainte de a intra în subiect, că nu sunt un expert contabil. Deci nu sunt un expert contabil. Știu că în comunitate se află foarte mulți antreprenori, persoane care au deja business-uri mari, probabil aveți deja firme de contabilitate care se ocupă și așa mai departe și poate să vă îndrume.

Deci nu știu dacă acest clip o să fie neapărat de folos pentru voi, dar... Merita să mă ascultați aici o părere în plus în cazul în care sunteți o persoană la început de drum, clipul ăsta o să fie de folos și exact clipul pe care [00:02:00] mi-aș fi dorit eu să-l am când am început toată partea asta de să studiez taxele, să văd cum se plătesc și să încep tot procesul pentru că am făcut niște greșeli aici și o să vă povestesc exact și ce greșeli am făcut eu În procesul de plată al taxorii inițial.

Bun, o să vreau să începem cu o mențiune. Vreau să știți faptul că legislația de România este în continuă schimbare Este în continuă schimbare și... Trebuie să ținem acest lucru foarte bine întipărit în minte. De ce, poate vă întrebați. Pentru că în momentul în care legislația se schimbă constant, ceea spun eu acum, se poate să nu mai fie valabil în câteva luni de zile.

Dar de asta o să încerc să fac acest clip cât mai general cu aspecte care sunt aplicabile Overall, de aia nu o intru foarte mult în procentele, exact pentru că ele se tot schimbă, cifrele se tot schimbă și așa mai departe Vă dau un exemplu când am început partea de trading am început cu un SRL, taxele erau extrem de mici acea perioadă [00:03:00] vorbim 2019-2020, taxele erau foarte mici la micro-întreprindere, nici nu trebuia să fii angajat pe firmă, aveai ceva gen 1%, Impozit și cam atât cred că era 1% impozit și nu mai știu dacă mai aveai dividende, 5% parcă era, ceva de genul deci erau foarte mici taxele extraordinar de mici e bine în timp s-au schimbat, avem deficit bugetar foarte mare în România se știe deja lucrul ăsta și taxele sunt din ce în ce mai mari.

Și suntem destul de împrumutați și este nevoie de bani la buget care, evident, se iau din aceste taxe și ideea e că s-au schimbat pe parcurs. Inițial am avut SRL, după SRL-ul n-a mai fost rentabil, mi-am făcut PFA, după m-am întors înapoi la SRL, iar acum cum funcționez eu Funcționez și pe bază de PFA și pe bază de SRL.

Am patru societăți pe care activez în momentul de față sunt împărțite și optimizate într-un mod evident legal Pe partea fiscală, dar plătesc oricum o grămadă taxe deci cel mai greu e să te obișnuiești cu el, atât ce te-ai obișnuit e ok, dar până să mă obișnuiesc cu, o să vă zic exact procentele pe care le plătesc acum, nu e ușor neapărat.

Bun, și acum o să discutăm despre, în primul [00:04:00] rând... Cum se scoate profit din prop firms și de aia este următoarea fiecare prop firm știm care are un sistem de profit split se numește prin care la final de lună odată ce ți realizat profitul un procentaj din profit rămâne la tine Și un procentaj rămâne la companie.

Pornim la un exemplu de bază. Să zicem că tu ai făcut profit undeva la 10.000 de euro, să spunem Este un profit foarte mare, dar o luăm ca un exemplu să înțelegem puțin cum funcționează. Deci am făcut 10.000 de euro la final de lună. Unele companii au 20% taxa lor adică ei și-au un comision de 20%, respectiv 2.000 de euro, iar tu rămâi cu 8.000 banii tăi pe care îi declari și ăia sunt profitul Sau există proformuri care odată ce începi să ai performanță mai bună cum este proformul la care sunt eu acum, în momentul în care ai performanță mai bună îți scadă acest profit split commission și ajunge la 10% sau poate chiar 0%, adică tu rămâi cu absolut tot la final.

Deci se poate întâmpla și acest aspect. Acum [00:05:00] depinde de la companie de finanțare la companie de finanțare Acum nu pot să vă dau o cifră standard aici pentru că ele variază în funcție de compania pe care o alegeți. Dacă sunteți la un broker, aveți pur și simplu capital personal, lucrați pe capital personal la un broker, acolo nu aveți niciun comision de plătit strict la un procent din profit către broker sau lucruri de acest gen, ai doar comisioanele clasice, deci comisioane de administrare spread, etc.,

etc., etc. Și cam asta, acolo ai direct, pur și simplu de crea direct banii. Acum cum se retrag banii? Ai două variante prin care poți să scoți banii atât din ProForms cât și din broker normal. Poți să-i scoți direct prin transfer bancar, ori în cont euro, ori în cont dolar, ori în cont, depinde ce dorești tu.

Eu personal recomand asta iar studiați foarte bine, eu recomand contul euro, asta folosesc. Deci în momentul în care vreau să retrag, eu am contul din compania de finanțare la care sunt Îl am în valuta euro și efectiv le trag din cont euro acolo în cont euro bancar din România în cadrul băncii la care am ales am conturile.

Asta recomand puteți folosi și alte variante dar eu aleg [00:06:00] euro, că mulți mă întreabă, Rares de ce alegi euro conturile? Eu le aleg fix de asta pentru că fiind în Europa e mult mai friendly zona de euro decât zona de dolară sau alte monezi să spun așa. Asta este varianta 1. Acum ce minusuri are această variantă?

Deci are plusul evident că în 2-3 zile de lucrătoare ai banii în cont, poți să te folosești direct de ei, să îi reinvestești, așa mai departe i-ai direct în contul tău bancar și este o metodă plăcută, dar riscurile sunt încă de multe ori la sume foarte mari Nu vă speriați acum la 1.000 2.000, 3.000, 5.000 de euro pe out, că nu se întâmplă acolo dar când a ajuns la niște sume un pic mai mari ca și pe out, respectiv peste 10.000 de euro în general, acum depinde.

Se poate și mai devreme se poate și mult mai târziu. Că am prieteni care au retras sume foarte mari în bani și nu au avut nicio problemă și am prieteni care la 8.000 de euro o retras, mă refer la o singură retragere o dată. Din firme de finanțare au avut probleme și pur și simplu banca nu le-a acceptat plata respectivă, te cere dovadă a plății și certe o fel de tâmpenii și așa mai departe Acum, eu am pățit am avut și momente în care am avut probleme dar asta nu înseamnă că am avut mereu adică nu intrați cu frica că mă fac cu unul la bancă și nu o să pot să retrag.

Nu e așa, adică am avut o [00:07:00] grămadă de retrageri până în momentul în care am avut probleme în sensul în care am avut o sumă mai mare de retras deodată. Și pur și simplu algoritmul băncii îmi refuza plata Deci am fost la bancă le-am demonstrat că este totul legal Le-am arătat contract de colaborare pe care l-am confirmat de finanțare Le-am arătat tot ce trebuie Au spus că da, suntem acord, sunt corecte Sunt documente valide, noi le acceptăm Este tot o regulă Dar pur și simplu algoritmul nostru îți refuză plata Nu se știa de ce, nici ei nu știau să-mi spună de ce Efectiv oamenii de la bancă nu știau să-mi spună de ce nu intră bani în bancă Pentru că era suma foarte mare, intra algoritmul refuzat și se întorceau banii înapoi la compania de finanțare.

Și de asta când am sume un pic mai mari, eu prefer, am ori varianta transfer bancar că am mai rezolvat chestia asta și știu să-l fac, dar mai am varianta de cripto. Deci poți să retragi și în cripto poți să retragi și în transfer bancar. În cripto e simplu efectiv l-ai lăsat adresa și îți trimi ce vrei tu, Bitcoin, USDT, ce-ți dorești și așa mai departe Dar în cripto poți să ții scoștii că ai varianta revolut, ai varianta transfer bancar ai varianta să îi reinvestești dar Evident trebuie să ai o statistică foarte bine pusă la punct, pe partea aia ce bani ai [00:08:00] introdus, că aia trebuie taxați banii respectivi, deci nu intră în crypto și au dispărut și au pierdut urma.

Evident că trebuie taxat și multe persoane au impresia că ce intră în crypto nu să fie taxat niciodată. Stați înștiinți că în vreo 3-4 ani o să fie un sistem foarte bine pus la punct de ANAF pe partea asta și o să ia dintre cu toți oamenii care nu și-au plătit taxele, deci vă anvertizez după acuma Dacă aveți taxe neplătite în crypto corect 100%, o să aveți probleme pe viitor cineva probabil pe zona asta.

Eu, și eu sunt așa un pic așa și așa pentru că am rulaje foarte mari în zona de crypto ca și investiții pe termen lung, eu am încercat să declar tot, vă dați seama că nu-mi doresc să mă trezesc cu vreo... Dar ideea e atât multe tranzacții am avut până în 2020, 2019, 2021 încât nici nu știu dacă le-am mai declarat corect, le-am mai declarat corect adică le-am făcut abia cu 1-2-3 ani Deși la mine este un semn întrebării alcoole dar dacă n-ați avut problema asta de a fi de foarte mult timp în crypto când lucrurile au ceodată, nu țineai statistica că acum știu fiecare achiziție vânzare pe care o fac tot un detaliu știu să-mi plătesc totul fără probleme dar în trecut nu știam chestia asta atât de bine și asta o să mă afecteze pe viitor cred eu la un moment dat Bine sunt chestii mici [00:09:00] sunt detalii mici, dar vă spun dacă tot puteți să le faceți ca lumea de la început să faceți ca lumea, notați fiecare intrare pe care o aveți în zona crypto, fiecare retragere, fiecare exit dacă alegeți să mergeți în zona respectivă Bun!

Și acum, deci astea ar fi câteva mici detalii pe zona respectivă, acum avem, după cum am zis, varianta transfer bancar varianta crypto, mai sunt și alte variante alea am mai făcut și pe alea Skrill, în trecut s-a acceptat PayPal, la un moment dat am făcut și cu PayPal, dar PayPal-ul e nervant, că are taxe foarte mari, deci îți intre banii acolo dar te comisionează pe un milion de chestii și nu merită, am mai retras, nu știu, tot felul, deci au multe variante poți discuți cu suportul firmei de finanțare și o să vezi că au mai multe variante de retrageri Retragi cum îl dorești tu, cum e mai eficient pentru tine dar nu vreau să zic acum standardul de ce?

Pentru că dacă zic acum fă doar transfer bancar poate în 2 ani o să fie mult mai rentabil să faci crypto și nu vreau să refilmez clipul ăsta de foarte multe ori pentru că acum iese a treia oară când refilmez, pentru că s-au schimbat de foarte multe ori chestii în legizație, de asta acum încerc să-l fac cât mai general, să fie valabil an de zile clipul ăsta.

Deci de aia nu vreau să zic fă transfer bancar [00:10:00] fă crypto, nu, studiază la acest moment ce e cel mai bine pentru tine, care e cea mai bună variantă mai discutești cu alte persoane care au retrageri și le fac constant și vezi cum retrag ei. Depinde și sumele, că acum nu te construci cu unul care trage 100 de mii pe lună că dacă omul are 100 de mii ai posibilitatea să aibă totale alte decizii față de tu care poate vrei să te retragi 5 mii acum că ești mai la început.

Sau invers, tu faci o sumă foarte mare și întrebi unul cu retragere foarte mici Asta e chestia, trebuie să vă orientați către persoane care au retragere similare precum aveți și voi sau într-un anumit range. Bun, am discutat de partea asta de taxare, acum hai să mergem pic mai departe Și care sunt variantele de firmă în cazul în vreți să le trageți oricum la un dator stați ca să le trageți banii, să le lichidați, și aveți variantele următoare.

Aveți variantele de SRL, societate cu răspundere limitată, aveți variante de PFA, persoană fizică autorizată sau declarație unică. Astea sunt cele trei principale variante pentru a introduce banii în circulație într-un mod legal și așa mai departe. Acum... Eu în momentul de față folosesc și [00:11:00] SRL și PFA, am patru societăți în care activez, de ce am chestia asta?

Pentru că în funcție de anumit profit pe care îl ai dintr-o anumită activitate că știți am foarte multe activități în momentul de față desfășor multe am multe zone în care sunt investit, multe zone din care vin profituri, avem zona de trading, avem zona de investiții pe acțiuni zona de investiții crypto, am comunitatea avem foarte multe zone în care încerc să îmi impart corect Veniturile în așa fel încât să fie reinvestite, să fie crescute mai departe și de asta eu țin mai multe forme juridice pentru că una se taxează într-un fel pe o anumită zonă, alta în alt fel și optimizez fiscal.

Practic eu dacă știu că am o retragere din, dau un exemplu, crypto și dacă retrag în SRL, eu știu că trebuie să plătesc pe suma aia TVA, trebuie să plătesc X, trebuie să plătesc Y și se fac sume foarte mari. Așa prefer să-l scop atât pe PFA unde am 10% sau vreau să scot o declarație unică, să fac declarația contabilă îți plătesc o dată pe an.

Asta zic, îmi țin mai multe forme ca mereu să fiu cât mai optimizat cu putință. Asta este o variantă. Acum vreau să discutăm [00:12:00] despre avantaje și dezavantaje pe care le au SRL și PFA în cazul în care nu le cunoașteți. Iar vorbesc la momentul actual, e posibil pe viitor să fie diferit dar încerc iau lucrurile generale SRL-ul este foarte avantajeos în cazul în care deja aveți niște încasări, deja faceți trading la un nivel un pic mai mare Aveți niște încasări mai bune și așa mai departe te ajută că poți să pui cheltuieli pe firmă poți să cumperi lucruri pe firmă Dar țineți minte, ce cumpărați pe firmă nu este bunul vostru, e bunul firmei foarte important acest aspect Taxele, da, poți să te angajezi pe firmă, poți să te încadrezi la micro-întreprindere dacă ai cifra de afaceri până într-un anumit plafon La momentul filmării acestui clip este 500.000 de euro acel plafon pentru a te încadra în micro-întreprindere Posibil de înceamă se scadă la 80.000, sper să nu fie așa dar rămâne de văzut Indiferent cât o să fie, o să discutați cu un contabil cu siguranță.

Și el vă va îndruma la momentul potrivit pentru să mergeți pe varianta IPFA sau SRL. Deci asta zic SRL în momentul de față E o variantă bună dacă aveți încasări mai mari, vă puneți angajat pe firmă, plătiți taxele pe salariu care sunt la momentul actual 2500 de lei ceva de genul, taxele pe salariu și mai plătiți [00:13:00] doar 1 sau 3% impozitul pe venit.

Atât Asta este tot plus dividende evident. Dar acest lucru este în cazul în care aveți încasări un pic mai mari Că ți-ar renteze să dați acei 2500 de lei pe salari Dacă nu, pe FAO este o variantă bună Există tot felul de încadrări prin care sunt taxe nu foarte mari Deci aici... Vreau să menționez și asta, cred că e cea mai importantă parte din tot acest clip și aceasta este următoarea.

În cazul în care sunteți persoane la început de drum și așa mai departe în zona de taxare, asta este un clip introductiv dar vă rog consultați-vă cu un contabil slash fiscalist slash avocat. Luați legătura cu un contabil pe care, cum aștepți, cu toți avem în familie o doamnă contabil sau pe undeva, nu știu, un prieten, dar prietenul eu am, spre exemplu Am început cu, am rugat o rudă de-a mea să mă pună și pe mine în contabil și m-a pus cu o doamnă contabil de pe undeva.

În fine, eu când am început să-mi fac contabilitatea, am mâncat sări mici și o să vă explic imediat de ce și de asta am început și cu un contabil destul de ieftin, pentru [00:14:00] că nu aveam bugetul cât să plătesc ceva semnificativ În acest clip o să vă zic și povestea, cu taxarea am găsit sigur că o să ajute și alte persoane.

Dar ce vreau eu să zic în acest sens este că e foarte important să aveți un contabil care să discutați înainte să alegeți forma juridică, discutați cu el explicați, uite, fac trading, astea sunt profiturile pe care le fac acum, mai estimez că anul viitor să fac am atât. Cum mi-ai sugerat să merg pe PFA, să merg pe declarație unică, să merg pe SRL, de ce?

Și cu siguranță contabilul, dacă aveți unul decent, o să vă spună uite, varianta cea mai bună la ce mi-ai menționat tu este asta și mergeți pe recomandarea lui. Sau fiscalistului. Nu pe recomandarea a ce credeți ascult în clipul ăsta, pentru că ceva ce folosesc eu e posibil să nu fie bun pentru voi. De asta fiecare trebuie să-și studieze foarte bine Aceste decizii înainte să le ia.

Acum avantaje-dezavantaje PFA. Deci la SRL, astea sunt avantaje pardon, să terminăm și cu dezavantajele la SRL. Mai sunt dezavantaje faptul ăla că dacă vrei să retragi bani din firmă trebuie să plătești dividende. La acest moment sunt 8%, pe viitor am înțeles că vor să chească la 10% sau poate chiar mai mult dividendele, nu știu.

Ideea e că [00:15:00] practic de fiecare dată când vrei să scoți banii din firmă să-i ajungi cash cu ei în mână, trebuie să mai plătești încă o taxă. Pe când Pe PFA nu există dividende. Practic contul firemei este contul tău personal Este ca și cum avea un cont personal De la persoană fizică autorizată Poți să cheltuii direct din ăla Poți să-ți iei ce dorești și așa mai departe Deci asta este un avantaj al PFA-ului Acum dezavantajul la PFA e că nu prea deduci cheltuieli pe firmă, deduci foarte puțin lucruri și mai complicat pe când pe SRL poți să mai deduci TVA, poți să mai deduci diferite aspecte să pui cheltuieli foarte mari în așa fel încât să facă sens acestea Și o să mergem la următoarea întrebare următorul subcapitol.

Ce aș alege eu între SRL și PFA și care este mai bun? Răspunsul vi l-am dat mai devreme. Nu există unul mai bun general, există unul mai bun pentru tine. Adică trebuie să te studiezi să întrebi să discuți să vezi care este cea mai bună variante. Eu în momentul de față le aleg pe amândouă adică folosesc ambele variante Pe viitor nu știu, poate într-un an o să le mai folosesc.

Cine știe O să mereu să mă mulez în funcție de care este varianta cea mai [00:16:00] optimizată pentru mine. Acum o întrebare pe care o aud foarte des. Rarici dacă eu nu am firmă în acest moment, ce ar trebui să fac sau cum ar trebui eu să procedez? Și haideți să vă spun o greșeală mare de tot pe care am făcut-o eu în procesul meu.

În momentul în care eu am început trading-ul serios, deci deja la început de 2020 începusem serios. Eu am început să studiez până în 2019, până în 2020 deja eram intrat foarte serios. Ei bine... În momentul în care am aplicat pentru prima finanțare, aveam 9 luni de demo trading, deci făcusem 9 luni de demo, am aplicat pentru prima finanțare de 40.000 de euro.

Eu deja am început demersurile pentru firmă De ce? Pentru că aveam impresia că o să trec finanțarea foarte repede că o să ajung la primul profit split instant, că o să fie totul foarte, foarte rapid și că am nevoie de entitatea respectivă juridică ca să pot să fac tot. Ideea de bază e că mi-am făcut SRL din start.

Am făcut rost de o contabilă pe o doamnă la mine nu foarte, deci nu o expertă cineva care avea un preț decent, să pot să mi-l permit, eu la acel moment aveam singurul [00:17:00] meu venit, aveam un mic magazin online și aveam un venit, nu vreau să-mi intru neapărat în tine, dar am venit mic, adică sub un salariu mediu din România, să zic așa, în mână.

Deci nu era ceva incredibil. Dar aveam acolo un venit care pentru vârsta aia era cu siguranță decent și m-a ajutat. Și practic alea erau o sumă care m-au ajutat să plătesc Ceea ce înseamnă administrare, firmă etc. O firmă vine cu niște costuri, să știți acest aspect, mai ales când o înființezi și și pe parcurs de întreținere.

Și acum, mi-am făcut firma respectivă și eu deja aveam costurile, numai mă costa câteva sute de lei pe lună nu mai știu ce costuri erau, sincer să fiu, dar ideea e că erau niște costuri care pentru mine erau mult în acea perioadă și nu venea... Plata e din stan. De ce? Pentru că m-am apucat în prima lună de finanțare de faza 1, nu am reușit să trec am făcut toată luna respectivă, nu am reușit să trec am terminat-o în profit și am primit free retry, adică o încercare gratuită.

Am luat iar de la capăt challenge-ul și m-am luat încă vreo două luni și ceva până am [00:18:00] reușit să obțin finanțarea, deci a durat și am avut luni de zile În care a trebuit efectiv să plătesc degeaba administrarea firmei și m-a stresat foarte foarte tare acest aspect, adică m-a stresat și punea o presiune foarte mare pe mine.

Noi nu avem nevoie de această presiune când suntem în trading, nu trebuie să ne punem presiunea că am făcut firma o trebuie să fac rapid plata ca să îmi intreb banii în firmă să știu că nu o plătesc degeaba. De asta recomandarea mea e foarte simplă vă faceți firma, începeți demersurile, atunci când ați realizat, aveți deja cont live, Și când încheiați prima lună în profit.

Deci când vedeți că am 1000 de euro, 2500, cât face să abarnăm, bine la început o să luăm treptat câte 100 de euro poate. Am profitul ăsta, închei lună mai am puțin, ok, vine finalul lunii, hai să mă apuc să-mi fac firmă. Nu e o problemă că dacă nu-i gata poți să faci plata în altul cu un bancar și după ți-i transferi în contul firmei sau există variante foarte multe.

Ți-i transferi crypto și după din crypto îi bagi în firmă. Deci există variante foarte multe Decât să-ți faci prea devreme firma și să stai stresat și cu presiune pe tine, părerea mea este că mai bine stai relaxat și aștepți să ai [00:19:00] concretizat acest profit. Ceea ce eu n-am făcut și pe mine a pus multă presiune și m-a stresat foarte, foarte foarte tare.

Deci de asta am vrut să vă zic această poveste să o evitați greșeala asta pentru că am greșit în acest punct. Acum vreau să vă reamintesc ideea asta, mereu să fii în contact cu contabilul tău pentru că poți face lucruri ilegale Fără ca măcar să știi că le faci. Și eu am pățit în trecut efectiv să am declarații, cred că tu cu toți îi pățim asta la firme, să ai declarații de care nu știi, care nu-ți depus eu Habar n-aveam că trebuie să existe și contabila mea prima, păi efectiv nu îmi zicea nimic adică dacă nu sunam eu și o întrebam non-stop ea nu îmi spunea nimic și eu nu știam.

Efectiv bine, era și eu o contabilă ieftină, la un preț mic și cu cât te zgârcești să dai mai puțin cu atât o să fie mai slab serviciul respectiv. Și ideea e că era totul foarte, foarte stresant vorbim de anul 2020, deci asta era perioada Erau foarte multe situații în care pur și simplu nu știam, băi eu fac corect, nu fac corect și mă trezeam după ce mi-am schimbat contabilul în 2021 am schimbat o predoamnă respectivă.

De ce? Pentru că începusem să am profit spiritul, începusem deja să am [00:20:00] niște profituri considerabile și deja bugetul se schimbase complet, adică radical de ceea ce făceam eu în trading. Practic aveam rezultate să spun așa cam de vreo 5-6-7 ori Salariul pe care îl făceam Salariul mă rog venitul pe care îl aveam eu cu câteva luni înainte Plus îl mai aveam și pe ăla Și se cumulau niște bani și deja îmi permiteam să pot să plătesc un pic mai mult pe contabil serios Și schimbați în contabil și când am luat pe cel nou Deja îmi spunea poamă rare și păi vezi că n-ai asta de pusă n-ai asta făcută n-ai asta făcută Și le-am făcut atunci pe toate Și ideea e că au venit cu niște repercursiuni Pentru că după mi-au venit niște chestii pe care trebuie să plătesc Niște amezi, niște întârzieri, nu foarte mari, nu ceva exagerat Dar au venit Deci aveți grijă pot putea să fie niște chestii grave De care să nu știu că le greșesc Să mă trezesc cu nu știu lucru Și de asta vă avertizez să stați în contabil Aveți un contabil în care aveți încredere Să vă zică mereu uite trebuie să te pui aia, aia aia E simplu nu e complicat Dar...

Aveți foarte mare grijă la acest aspect. Iar după aceea am schimbat, contabilul care menționez mi-a făcut și am avut și niște, eu am tot schimbat acum sunt la o firmă de contabilitate, mă rog sunt la patra [00:21:00] experiență cu contabil, să spun așa și deja având mai multe societăți, având extrem de multe facturi foarte multe aspecte Cheltuieli pe firmă noi avem cheltuieli extrem de mari, investesc constant în proiect și în comunitate și tot ce este la zona asta și de asta sunt foarte multe intrări în firmă foarte multe ieșiri și avem nevoie de o firmă profesionistă să se ocupe de zona asta.

Și vreau să zic că și așa mi-a fost făcută o greșeală la un moment dat de un contabil care a trebuit să plătesc o amendă exorbitant de mare și eu n-am avut efectiv nicio greșeală, era responsabilitatea lui și nu a depus ceva bilan nu știu ce la timp mi s-au întâmplat niște chestii, în fine. Deci Deci ideea e să vă luați cineva de încredere, cineva bun și nu o aveți probleme, adică o să puteți să stați relaxați.

Dacă aveți persoane care poate nu sunt așa de potente sau simțiți că deja ați depășit un anumit nivel, schimbați contabilii mereu cu unii mult mai buni Pentru că dacă deja faci nu știu, 5, 10 20 de mii euro până la urmă nu mai stai la contabilul care își are 700 de lei până la urmă că nu are sens. Te duci la varianta cea mai optimă la ce avem cât să fie un om profesionist.

Acolo am vrut să ating și zona asta pentru că e important și repet, eu acum vorbesc foarte deschis vorbesc ca și cum aș dori cu un prieten, ca și cum aș la masă și Mă întreabă de zona [00:22:00] asta o contabilă și spun tot ceea ce știu despre aceasta. E un clip mai lung, mai avem vreo 10 minute stat împreună dar asta este.

Cum a arătat evoluția în contabilitatea mea treptat de la contabilii ieftinvaniți la firme private în contabilitate? Practic asta am acoperit noi acum, v-am explicat concret cum arată evoluția de la simplu la mai complicat. Și acum probabil este întrebarea pe buze multor persoane, dar areți ce coduri Cayenne se folosesc în trading?

Ce coduri Cayenne să pun? Eu nu o vă zic lucrul ăsta și vă zic de ce, pentru că eu am firmele construite într-un anumit fel și au un anumit Sens codurile acelea ca N zona de trading nu e clar definită în legislație și când are un cod ca N să zici pui trading, cod ca N 0, 8, 5, 0, nu știu cât nu, trebuie să-ți încadrezi cumva firma să facă sens din punct de vedere legal eu am făcut asta cu contabilitatea mea, am făcut un întreg sistem prin care totul are sens legal Totul este foarte bine definit în lege Se poate justifica absolut orice venit din partea de trading și din alte zone Și practic de asta mi-am construit codurile Cain în acest sens Dacă eu aș veni și vi le-aș da aici Vă spun eu am codurile astea Nu vă ajută cu nimic Pentru că e totul făcut specific [00:23:00] pentru ceea ce desfășor eu Ca și activități De asta cel mai bine pentru voi e să vă râdeți contabilul Și o vă zic că există variante Vă dau variante Aveți alte servicii informaționale Aveți management de...

Website-uri online. Este genul ăsta să le puneți ca și cum voi administrați pe internet o pagină sau un site practic cum este FTM-ul unde tu administrezi și lucrezi și oferi servicii informaționale pentru a primi un profit De la compania respectivă Asta pot să încadrez în felul ăsta Sunt mai multe variante ideea e să o faceți legal Să știți că e corect ceea ce este făcut acolo Studiați cu contabile, este ce mai bine decât să vă zic eu ceva Ce să nu fie neapărat corect V-am dat un exemplu general, doar așa ca idee Cum se pot încadra Acum aș vrea să mai discutăm despre Varianta, că sigur Acum sunt mulți care mă întrează Cum facem optimizare fiscală Cum tăiem din taxe Sau cum o numesc eu, varianta de jonglerii Sau zona grii Ei bine, o să vă [00:24:00] vorbesc un pic de ce știu eu despre această zonă și care este părerea mea despre ea.

Există variante de offshore, într-adevăr adică să ne facem firme prin străinătate, sunt variante precum Dubai, variante precum Estonia, mai e Cipru, Gibraltar, sunt foarte multe zone și am prieteni mulți care au business-uri foarte mari și au tot felul de firme făcute pe unul zi ce țări. Ideea e că părerea mea este că genul ăla de firme vin cu un foarte mare risc la pachet Offshore-ul pentru că el nu e legal, dar nici legal nu e, este o zonă gri, asta este o zonă așa dacă faci prea mult sau deranjezi prea mult e posibil să te trezești cu foarte mari probleme ba chiar cu probleme de ordinul pușcăriei adică la modul ăsta, deci risc și pușcărie pe chestii de genul ăsta dacă nu sunt cadrate extrem de bine și e riscul prea mare, prea mea și nu merită ca să ce, să plătești în loc ok, Eu acum am sărit peste partea asta, am sărit să zic cât plătesc eu acum, că probabil mulți v-a întrebat cât plătesc eu taxe.

O să vă zic în modul general, pe firma mama, pe alea principale și așa mai departe am [00:25:00] 19% TVA-ul, am 16% impozit pe profit, am 8% dividende Astea sunt taxele Acum evident, se mai deduce din TVA cu cheltuieli pe care le mai ai, se mai deduce din impoziții pe profit, dar taxele sunt foarte mari, deci sunt imense.

Adică eu overall plătesc undeva la 30% minim, ajung să plătesc după deduzi după tot minim. Deci sunt taxe mari, dar și în nivelul la care am ajuns este unul mare, pentru că dacă ai o firmă la început de drum nu o ai de mari taxele, o să stai la început să le ai mult mai mici cu timpul cu cât evoluezi practic cresc aceste taxe.

Acum nu știu să vă zic exact, pentru că nu eu mă ocup, e firma care se ocupă din spate contabilitate, eu știu așa mare detalii despre asta. Cu siguranța dacă fac eu niște jmecheri, niște jongleiri și îmi fac prin offshore pe nu știu unde, pe nu știu țări firmele, da, o să plătești mult mai puțin 1%, 5%, știu că sunt foarte puține.

Dar părerea mea e că nu merită riscul. A, dacă ești rezident fiscal acolo, da, merită. Dacă te mumuți 6 luni pe an în Gibraltar, în Cipru, nu știu unde, da, merită. Că aia nu au ce să facă are nimeni ce să facă. Dacă ești rezident fiscal, poți să justifici simplu, băi ești rezident acolo Stau în cip, plătesc taxe [00:26:00] de aici aici stau și îmi desfășură activitatea Ok, nu zice nimeni nimic, dar dacă stai în România și desfășură aici activitatea, dar ai tu firme pe acolo, nu știu ce, o să se ia ca și cum încerci să faci evaziune fiscală, poți să fii în cadran în niște zone în care poate nu-ți dorești așa de mult să ajungi să fii în cadran.

Nu zic se întâmplă asta, dar... Aveți grijă la partea asta. Nu aș recomanda partea de jonglați și așa mai departe Dacă vreau să am un business suficient de mare încât să am oportunitatea să plec să lucrez în mai multe țări atunci poate Da, îmi fac optimizare fiscală legală pe cât se poate. Dar acum eu sunt full în România plătesc aici absolut tot.

Și așa mi se pare cea mai safe variantă în momentul de față. Acum nu zic să faceți sau să nu faceți. Voi știți ce mai bine contabili. Dacă aveți contabili buni fiscaliști buni care aveți încredere, știu ei metode, fiecare optimizare fiscală vine cu un risc la pachet dacă vi-l asumați. Voi știți dar eu încurajez Personal, plata taxelor, plătiți-vă tot, studiați foarte bine ceea ce faceți să dormiți liniștiți Pentru că am persoane pe [00:27:00] care cunosc care pentru 3 tricouri vândute pe Olex s-au trezit cu o anaf la ușă după 4 ani de zile Când au declarat efectiv nu știu, 300 de lei taxe Am prieteni cu conturi de revolut blocate pentru că nu au plătit taxe pe niște dividende, gen au plătit dividend 30 de lei și nu au plătit taxe pe aia 30 de lei și pentru asta i s-a blocat tot contul cu zama de suma în el și nu l-au mai deblocat niciodată De asta zic că aveți grijă aveți grijă la partea asta că foamea e mare și o să fim căutați mereu pe zona respectivă și trebuie să avem foarte foarte mare grijă Cam asta e părerea mea despre zona de offshore, poate să fie bună dacă știți să o faceți dacă aveți relații bune, dacă aveți fiscaliști buni Nu zic nu merge, merge, salvezi o grămadă taxe Dar mai bine cred eu că în prima fază ne focusăm pe zona de România, ne facem aici un PF, un SRL, un DAE, vedem cum le putem jongla, cum le putem optimiza cât mai corect și legal cu siguranță Iar ulterior vedem care este situația Nu încurajez prin acest clip deloc la evitarea taxelor, vreau să fac foarte clar acest aspect Nu [00:28:00] încurajez deloc acest lucru Acum trebuie să știm, avem deficit bugetar, grijă la acest aspect Eu acum știu că statul Păi nu ne ajută adică eu în trading, cu ce m-a ajutat pe mine statul?

Am investit singur în educația mea în acest domeniu, am făcut singur tot ceea ce înseamnă partea de research, am riscat banii mei, am pierdut banii mei am făcut, am dresat, m-am ridicat pe compropriu și care e faza când pierzi Poate nu știu te-a costat partea de învățare suma X, te-a costat partea de testare în trading, ai pierdut 2-3 conturi de finanțare ca să studiezi iar te-a costat suma X Acolo statul n-a venit cu nimic să te ajute la pierderi să compenseze, dar cum ai câștig, imediat apare lângă tine păi uite ai avut primul profit de 50% și tu 20% aici Știu este dureros, dar nu avem ce să facem M-am obișnuit, la început m-a frustrat foarte tare chestia asta că eu trebuie să plătesc atât de mult de munca mea și eu dorm aici, deci stau la bilou de dimineață până seara, nu fac aproape nimic altceva lucrez non-stop și trebuie să plătesc sume exorbitante de bani la stat fără să mă [00:29:00] uște cu absolut nimic absolut zero.

Dar știți cum e, societatea, o societate bine formată, funcționează baza pe taxe n-avem ce să facem, trebuie să le plătim și asta este legea eu mă supun legii trebuie să fim supuși acesteia, să respectăm asta este, nu ne convine legea aici, plecăm în altă țară, dar eu nu vreau să plec din țara mea. Ce puțin momentan nu știu peste câțiva ani cât rău va fi că și anul ăsta n-am avut experiențe neapărat plăcute cu partea asta de taxare adică după ce am plătit absolut tot tot au mai fost chestii care au apărut dar vezi că acolo vreau să ne plătesc și acolo că s-a dat ori doanța de urgență nu știu care și trebuie să-mi dai și acolo și am ajuns să plătesc Vă zic și suma am plătit cu undeva la 20.000 de euro în plus taxe pe ceea ce eu nu trebuia să plătesc taxe la începutul anului, adică nu era în lege, dar s-a introdus între timp o doanță de urgență și m-au pus să plătesc suma respectivă, ceea pe mine personal m-a deranjat foarte tare, adică a fost o experiență frustrantă pentru mine în sensul Că eu știu că nu trebuia să plătesc că era profitul meu, trebuia să fie banii mei dar trebuie să îi plătesc pentru că s-a introdus între timpuri doanță și argumentul lor a [00:30:00] fost da, este deficit bugetar și trebuie să plătești această sumă, că e deficit bugetar adică e dureros, dar asta este.

Plătim tot, mai aici să facem, dacă nu ești de acord, te trezești cu alte probleme și e complicat. Sper să nu mi se mai întâmple lucruri de genul ăsta Pe moment chiar m-a supărat foarte tare lucrul respectiv Și a fost pentru prima oară când am luat în considerare Chiar să plec pe cât de groaznic am fost tratat în acel moment Dar m-am redresat și am zis Bă lasă nu, lasă o fiu aici în continuare Și o sper să nu se mai întâmple lucruri de genul ăsta Dar da, în fine Mai am două lucruri pe care le mai ating Avem deja 30 și ceva de minute împreună Dar repet, vreau ca clipul ăsta să fie unul complet Adică să ating Tot ce se poate discuta pe partea asta de taxare Dar Repet, multe lucruri poate pot să fie frustrante, vă înțeleg, dar trebuie să plătim tot, așa funcționează o societate corectă, așa funcționează lucrurile corecte, trebuie plătite, asta este.

Și acum închei pe o notă pozitivă. Vă dau cel mai bun sfat, pentru cei care ați rămas până la final, apreciez lucrul ăsta, vă dau cel mai bun sfat care mie mi-a fost dat vreodată, de un anteprânăr [00:31:00] vorbesc aici care are cifra a face 126-127 de milioane de euro pe an, român, lucrați doar România, 127 de milioane de euro pe an am avut o discuție unul la unul cu el.

În aprilie anul acesta și eram la o masă și povesteam chestia asta că eu plătesc extrem de multe taxe nu s-a ajutat deloc de stat am spus pe foarte mari de plăti ce pot să fac să optimizez și mi-a spus Rares este foarte simplu Optimizarea, l-am întrebat pe dumneavoastră cât plătiți, că sigur la 100 și cea de milioane ați găsit varianta aveți firme până în străinătate și mi-a nu, eu plătesc absolut toate taxele în țară absolut tot și vorbim de o persoană care e în business de 35 de ani și nu a avut niciodată probleme cu ANAF cu lucruri de genul ăsta, mereu fost și nu e ușor în casă de 200 și cea de milioane să stai liniștit, că după ce treci de anumite sume statul începe să te caute și să te toace și începi să plătești o fel de taxe se știe chestia asta, adică cu cât ești mai mare cu atât e riscul mai mare din partea statului.

Din ce în ce mai duri Dar asta s-a menționat Cum să zic Curat atât timp Și de asta acceptam un sfat de [00:32:00] alert Chiar n-am interesat Și mi-a spus Și eu plătesc absolut tot De asta n-am fost prins niciodată Eu nici eu am plătit mereu Toate impostele Tot TV-ul Tot n-am încercat să deduc N-am încercat să fac Mereu am plătit tot Și întrebarea e Păi și cum ați rezistat L-am întrebat Cum ați rezistat Să plătiți atât de multe Că înseamnă niște sume exorbitante De ce le-ați plătit Sau cum ați făcut Și face simplu Mindset-ul Care e mindset-ul corect?

Mindset-ul nu trebuie să fie cum mai salvez eu 2%, 3% făcând firmă pănuși, tinde pănuși Nu! Mindset-ul corect este cum fac mai mulți bani ca să nu mai conteze pentru mine taxele alea pe care le plătesc. Inițial n-am înțeles clar ce a vrut să zică dar după ce am procesat am înțeles foarte clar ce a vrut să zică.

Hai să luăm următorul scenariu. Să zicem că în momentul ăsta fac 2.000 de euro pe lună de ce m-aș stresa la 2.000 de euro în loc să vă spun că plătesc 10.000 de euro taxe? Bun, 200 de euro. De ce m-aș stresa să mă chinui să reduc acești 200 de euro la 100, să nu știu, să fac, să mă duc până la sanitate, să fac offshore, să stau cu stres sau nu știu ce?

Când focusul meu ar trebui să fie, de fapt cum fac mai mult de 2000 de euro? Păi uite m-am focusat mai tare [00:33:00] și acum luăm doi oameni. Unul care s-a focusat pe răducea tax-uri, bravo, de la 2000 de euro nu mai plătește 200 de euro, tax se plătește 100 la final de lună s-a chinuit, a făcut el șmecherii, nu știu ce bun.

Acum a rămas cu 1900 de euro în buzunar, bravo frate Dar ăsta la altul a zis bă nu mă mai chinui plătesc 15%, nu plătesc 10%, dar în loc de 2.000 trag mai tare să fac 5.000. Și ăsta cu 5.000 la final de lună a plătit 15%, ok, ăsta a plătit mai puțin, dar tot ăsta din dreapta care s-a focusat pe a face mai mulți bani a tânat cu mai mult în buzunar decât ăsta care s-a chinuit el să găsească toate metodele să se optimizeze fiscal.

De asta i-a spun că cea mai bună variantă și ăsta e cel mai bun sfat posibil pe care poate să le dea cineva este... Băi nene, dacă îți te chinui să fentezi taxe nu știu ce plătește-le pe toate dar focusează-te să faci mai mulți bani, focusează-te pe tine, cum faci mai mulți bani, crești mai mult, devii mai bun, studiezi din ce în ce mai mult, acumulezi din ce în ce mai multe informații, devii bun în domeniul tău, ai o expertiză din ce în ce mai bună, te diversifici investești mai mult și uite așa vei face pur și simplu mai mult.

Și de atunci am ascultat sfatul lui, am închis, din momentul ăla mi-a fost mult mai ușor să duc taxele, le plătesc pe toate nu mă interesează aia vin taxele, abia așa să vină le plătesc [00:34:00] bam, nu contează, să ai de unde să le plătești asta e important. Le plătești gata next, cum faci mai mult, cum mă scalesc mai mult, cum investesc mai bine cum fac lucruri mai bune.

Asta este, gândeam în spate, cea mai bună și cea mai sănătoasă. Iar vă zic chestia asta super transparent Lucruri pe care mulți nu le zic nu vor să le spun așa dar asta este realitatea asta a fost un clip extraordinar de sincer pe care am vrut să-l fac, am pus tot ce am putut să pun aici. Repet încurajez plata taxelor, încurajez să studiați zona respectivă, încurajez să aveți un contabil capabil, nu înseamnă că eu sunt perfect, deci nu vreau să-i realizez Să sugest pe mine acest clip că m-am mers pe ăla perfectul care e 100% corect, încerc să fiu, încerc fiu 100% corect cu siguranță am avut momente în care am întârziat cu nu știu ce plăs, n-am știut, n-am făcut aia, o să se întâmple și pe viitor cu cât trebuie crește firma că tot să ai cu siguranță tot felul de probleme e important să le soluționezi, e important să încerci să fii corect cât mult se poate mereu dacă nu chiar să fii absolut perfect mereu dar este greu utopia este imposibil de atins evident și...

De asta perfecțiunea, deci nu credeți că eu vin aici să vă învăț lucruri de genul ăsta că sunt vreun perfect, nu [00:35:00] sunt, dar până acum am mers bine pe zona asta și în continuare sper să fie de folos acest clip. Bun, ăsta a fost clipul, am luat-o la un mod general, am atins multe zone, ați văzut, am încercat să intru prin toate sferele posibile să vorbim și de aia și de aia și de...

De toate, deci de tot ce se poate. Nu vă speriați taxe Parc este o varieră psihologică pe care o să aveți la început după scăpați. Eu nici nu mai conștientez că există taxe, nici mă mai interesez, pentru că banii aia nici mai există să zic așa, banii de taxe Eu deja în mintea mea eu știu că pe aia nu-s la mine.

Las banii statului, taxa de căvătărie, el pregătea la stat, nu e o problemă, îi dau și merg mai departe Deci asta este mindset-ul meu, așa m-am obișnuit deja de luni de zile și asta este, trătesc absolut tot. Bun, cam asta este. Vreau să menționez de final de clip că nu sunt consultant financiar, nu sunt nimic din tot ce vedeți în acest program, nu este sfat financiar nu sunt expert contabil, lucruri pe care le povestesc din experiența mea mereu contactați un expert cu care să vă sfătuiesc cu care să discutați, nu vă luați după mine cu [00:36:00] tot ceea spun, studiați foarte bine formați-vă propria părere Și ulterior îmi dați toate dacă este așa dacă nu, cu siguranță aștept o contrazicere sunt deschise în ambele variante.

Cam asta ar fi clipul, mergem mai departe, am avut 36 de minute petrecute împreună în această zi minunată, ne vedem la următoarea lecție.

