lectia 4 adaptibilitatea
===

[00:00:00] Salutare tuturor! Stăți aproape de finalul mentoratului. Acest clip vreau să fie ca o discuție între mine și tine. Te rog să ai foarte, foarte foarte multă atenție la acest clip pentru că este un clip vital pentru viitorul tău. Trebuie să-l înțelegi și să-l conștientizezi și o să vezi pe viitor de ce insisti tu așa de mult pe acest clip.

Am ales o poză reprezentativă de fundal După cum vedeți dintr-un copac... Plin copac verde plin pleacă frunzele către un copac gol, vedeţi o parte din frunze. Asta înseamnă să te adapteţi. Este un skill foarte important în trading şi ce vă rog eu frumos, în trading niciodată nu vă duceţi cu capul înainte, setaţi pe un singur lucru, fiţi open-minded, fiţi deschişi înţelegeţi piaţa, simţiţi-o.

Vedeţi că o perioadă poate nu merge bine într-un interval orălalt pe exemplu merge şi mutaţi-vă pe altul. Ce vă rog, multe persoane care fac mentoratul sau nici nu-l fac, pur şi simplu să uită la clipurile mele şi aşa mai departe văd [00:01:00] că eu, ocazional, în ultimul timp chiar mai puţin decât pe alte intervaluri orare, pentru că am redevenit la trading mai activ, mi-a venit dorul ăla să încerc să fac pe mai multe Mai multe ore din zi trading mulți se duc doar pe ora 10-12 stau acolo în Chișinăsta și fac doar trade pe zi și atât e ok, poți să mergi pe asta dacă asta vrei, dar dacă Doriști performanță în trading, vrei să te duci și mai sus în domeniul ăsta, îți recomand să te duci mai departe adică nu rămâi doar între 10 și 12, încearcă și alte intervale orare, încearcă și ora 12 și ora 2, încearcă ora 3, încearcă seara, încearcă toate orele de trading posibile pentru ca să descoperi că sunt anumite intervale în care strategia merge făcută Foarte bine în anumite perioade adică observ că sunt perioade în care merge senzațional între 10-12, după care sunt perioade în care merge foarte bine între 12-14, deci se schimbă voi trebuie să învățați, să dezvoltați skill-ul de adaptare, să simțiți piață, să știți zilele în care poate nu merge așa bine între 10-12, să știți cum să mergeți între ora 12-16 și așa mai departe Spre [00:02:00] exemplu ultimele două săptămâni, suntem acum în februarie, ultimele două săptămâni au fost super afectate de știri.

Orele 10-12 au fost afectate pentru că noaptea, mereu nopțile de înainte sau știrele de înainte venea câte o știre neașteptată. Spre exemplu știți că se pune foarte multă presiune pe partea cu al treilea război mondial, pe partea cu Rusia care se spune că e într-o colaborare cu China și așa mai departe Și toată lumea se aștepte Ca, virgulă China să cumva să atace sau să ajute Rusia în acest război dar uite că iese China fix în acest weekend și spune că ei de fapt susțin încheierea războiului și o să găsească metode de a închide războiul între Rusia și Ucrania.

Deci un lucru total neașteptat și vă dați seama că piața astăzi... Din dimineață n-a fost bună de nimic și a fost foarte influențată de această știre, prin urmare tăietul de dimineață pe care l-am luat și eu a fost un luz în această dimineață din cauza știrilor dar cum se atâna și am intrat în sesiunea 12-16 am avut un win foarte bun, deci Ideea e că observ în ultimele două săptămâni merge foarte bine sesiunea 12-16, am pe [00:03:00] US30, US30, pe Dow Jones, am 5 din 5 win-uri în ultimele două săptămâni deci am executat 5 trade-uri și toate 5 au fost win-uri, ceea ce pentru mine este wow, este un win rate nu foarte realist probabil o să înceapă să vină și niște losers, dar trade-uri foarte bune și de asta vă zic nu stați, Fixaţi pe ceva, încercaţi să vă extindeţi mintea să fiţi adaptabili, să vedeţi, poate unor merge Nasdaq mai bine, unor DAX-ul mai bine, uneori US 30 mai bine.

Extindeţi-vă, încercaţi mai multe ore, cât sunteţi demo, practicaţi, luaţi o zonă, luaţi altă zonă, faceţi trading pe Nasdaq pe ăla, testaţi zone cu lichiditate majoră, zone cu lichiditate minoră, testaţi. Tot ce se poate testa nu mergeți acolo închiși pe ceva anume, duceți-vă și căpătați cât mai multă experiență.

Dacă faceți doar un trade pe zi între 10 și 12, problema e că acumulați puțină experiență. Vă recomand poate când evoluați foarte mult să mergeți în zona aia dar la început scopul vostru este să executați cât mai multe trade-uri ca să faceți Cât mai multă experiență. Să aveți multe win-uri, să aveți multe [00:04:00] lose-uri.

Lose-urile vă învață cel mai mult, nu win-urile. Țineți minte. Trebuie să învățați ca sentimentul ăla de lose și de win să nu mai existe. Când ai win sau când ai lose să fii blank. Cam asta vreau să explic, deci nu vreau să lungesc, asta e ideea principală, să înțelegeți, uitați-vă la această imagine, înțelegeți cum se mută frunzele, așa sunteți și voi, vă mutați într-o zi sau poate o săptămână, totul merge senzațional într-o oră a 10 și 12, nu sunt știri, totul merge bine economia e clară, executați atunci, în anumite zile vă faceți conversia faceți cât mai multe trade-uri, poate faceți între 10 și 16, poate seara, încercați să experimentați, să vă adaptați piața, să o înțelegeți, piața știți cum este, este...

O să vă dau un exemplu este ca o persoană pe care nu o cunoști încă, are tot felul de muduri, are tot felul de sentimente, e afectată de lucruri, este nevoie trebuie să învățați să vă mulați pe ea. Cam asta este să înțelegeți sentimentul și asta cu timpul cu timpul și cu practica. O să vedeți că singur o să învățați mișcările, o să le înțelegeți, o să vedeți că se repetă și așa mai departe.[00:05:00] 

Vă salut, vă urez în continuare o zi excelentă spor la învățat Asta este ideea, vă rog frumos să vă notați, asta e o regulă mare cu adaptabilitatea dezvoltăm skill-ul de adaptabilitate. O zi frumoasă Pa, pa!

