Screen Recording 2025-05-11 at 01.30.25
===

[00:00:00] Cărți recomandate în trading. Înainte să finalizați parcursul cu aceste clipuri înregistrate, este foarte important ca pentru continuarea procesului vostru să intrați și să studiați mai departe. Eu am câteva cărți pe care le-am citit și le recomand din tot sufletul meu. Sunt cărți senzaționale care vă vor ajuta enorm să vă dezvoltați și mai departe.

În trading, studiul nu se oprește niciodată. Vă menționez faptul că eu acum, după prezentare 4 ani de zi de transacționare la filmarea acestui clip, deci începutulul 2024 este ianuarie 2024, posibil să vedeți acest clip în 2024 la jumate la final, în 2025, 2026, habar n-am când să-l vedeți, deci aveam 4 ani la acest moment de trading și încă citesc testez pe trading și-mi place enorm și învăț lucruri noi zi de zi Dacă vreți să vă mențineți mereu la pași și la dungă și așa mai departe trebuie mereu să studiați constant, uitați-vă la oamenii de succes.

Oamenii de succes efectiv se dezvoltă constant, constant, constant, constant. Cum [00:01:00] te-ai oprit din dezvoltare și cum ai rămas în urmă ăla e momentul în care s-a terminat evoluția și te-ai oprit. Bun, hai să dăm drumul. Vreau să vă menționez că am făcut un top 3 cărți, dar ideea e că locul 3 și locul 2 sunt așa...

Sunt ok, sunt bune, sunt foarte bune pentru început dar locul 1, alături de alte mențiuni, mi se par cele mai bune. Dar înainte de asta am niște recomandări. În primul rând nu recomand să citiți mai multe cărți de la același autor, pentru că se tot repetă informația Spre exemplu Robert Kiyosaki, faimosul, dacă citești pentru prima oară Kiyosaki, ești un anteperoar la început și citești Tatăl Bogat Tatăl Sărac da, e o gândire nouă interesant, e fanul ziceți wow, ok, e carte foarte bună, un bestseller, ai ce învăța de acolo.

Dar în momentul în care începi să citești toată seria de cărți, o să-ți dai seama că efectiv e aceeași informație rescrisă în mai multe moduri și mai multe idei de cam aceeași lucru, nu înveți nimic real, este o pierdere de timp punctul meu de vedere. Deci de asta nu aș recomanda să recitiți de la același autor 10 [00:02:00] cărți.

Cumva încercați să luați cât mai multe mentalități de la cât mai mulți autori Este un singur autor pe care o să vi-l menționez în acest clip, de la care într-adevăr merită să citiți mai multe cărți. Bun, mai departe Nu recomand să citiți mai multe cărți în același timp Deci vă recomand să luați o singură carte.

Și cum se citește o carte? Cu un marker, cu subliniat, cu scos citate, cu atenție și așa mai departe și nu... 400 de pagini pe zi Câte 10 pagini sau 20 de pagini pe zi dar înțelese bine ca la carte. Deci așa se citește o carte corect și așa se reține și trageți toată valoarea de acolo. De asemenea recomand să citiți cărțile cât mai lent și cât mai atent.

Exact ce v-am spus acum, deci cu cât mai mare atenție. Locul 3 este Trading Price Action Trends Este o carte bună. Îhm... Este bună pentru partea de început. Îmi place tehnica de analiză și aveți lucruri de învățat aici. Nu este chiar modul meu de tranzacțioare, dar îmi place, uitați-vă mereu nu la tehnica din cărți ci la mindset-ul din spate, la [00:03:00] gândirea din spate.

Cartea asta este locul 3. N-aș începe niciun caz cu ea. Este o carte care mi-a plăcut, dar aș pune-o pe locul... Trei în niciun caz prima o să vedeți un pic mai încolo și pe ala o să discutăm mai mult. Aceea este Market Wizards o carte foarte bună, foarte bună. O recomand să o citiți. Nu o să vreau să vă dau spoilere sau să intru prea mult în ea Doar prima carte o să vă vorbesc că ea chiar merită să vă vorbesc de ea Deci Market Wizards am citit-o de două ori, mi-a plăcut foarte mult.

O recomand cu căldură Locul 1, de departe Trading in the Zone, o carte senzațională. Aș vrea să vă arăt, dar nu mi-am pus-o aici pe masă în fine, în spate, mă rog. Cartea asta este o carte care aș spune că datorită ei... Și 20% din tradingul meu se datorează este datorită acestei cărți, datorită lui Mark Douglas.

Vreau să îi mulțumesc public, din păcate din câte și nu mai este în viață, nu mai este printre noi, dar vreau să-i mulțumesc și este unul din oamenii de la care am învățat trading foarte important, pe lângă mentorul meu principal. [00:04:00] Este o persoană importantă. Trading in the Zone este o carte pe care în format fizic o să o găsiți destul de greu și costă destul de mult, așa că recomandarea mea e să o citiți online.

Există variante în limba engleză gratuite o să încerc să vă pun și eu un descriere a acestui clip sau în cel mai rău caz găsiți pe Discord Cu siguranţă un link către această carte şi în limba română ştiu că e o variantă pe care a tradus-o cineva din comunitate şi-i mulţumesc pe această cale că s-a ocupat de ea şi o avem şi în variantă română dar tot în engleză este cea mai bună, dacă ştiţi engleză vă recomand să o citiţi în engleză Acum, am citit cartea asta de patru ori acum sunt la patra citire O citesc foarte încet citesc în fiecare dimineață pe lângă Biblia citesc și Trading in the Zone și citesc puțin câte 5 pagini 10 pagini și încerc înțeleg totul perfect, încerc să înțeleg fiecare cuvânt, să rezonez cu tot, să îmi întipăresc în minte.

Cartea asta este despre psihologie, despre gândire, despre... Cum trebuie să înțelegi trading-ul, dar nu îți recomand să începi să o citești direct. Recomandarea mea este să citești cartea asta după ce ai [00:05:00] făcut cam o lună două luni de demo, pentru că atunci o vei înțelege cu adevărat. Dacă nu ai făcut trading, nu o vei înțelege.

Trebuie să faci un pic de trading, pentru că o să vezi că îți prezice viața, îți prezice greșelile. Dacă ești un trader care ai niște experiențe în spate, citește-o și o să vezi cum îți prezice efectiv. O să-ți zică ce ți-a întâmplat în spate și așa mai departe Este o carte extraordinar de bună. De punctul meu de vedere este obligatoriu să citești.

Este un task, un must, adică dacă veniți la mine Și îți spuneți Rariș doamne nu înțeleg ce fac, psihologic am greșeli și eu te întreb dacă ai citit Trading in the Zone și tu îmi zici, a, păi nu, încă că nu știu ce, atunci nu îmi scrie. Citește Trading in the Zone, că e o carte, îți răspunde la toate întrebările și după atunci o să vezi că nici nu o mai ai nevoie de mine, pentru că e...

Senzațială Glumesc evident că o să fim împreună o să fim comunitate, o să fim uniție. Acum eram ironic. Era un mod de a exergea lucrurile ca să vă spun că vreau și vă încurajez din tot sufletul să citiți cartea asta gratuit, dar nici măcar nu trebuie să o cumpărați Dacă vreau o cumpărați trebuie să o cumpărați.

În cazul în care vă doriți să o găsiți pe internet. Voi știți, dar este o carte foarte, foarte foarte bună [00:06:00] plină de valoare. Mai am încă două mențiuni lângă aceasta pe care vi le-aș recomanda să le citiți mai degrabă decât locul 2 și locul 3. Și da, ăsta este autorul de a care vă recomand să citiți Are și o serie pe YouTube de clipuri gratuite de 8 ore despre psihologie Foarte grele, foarte greu ai de înțeles.

Nu vi-e recomand să începeți cu ele. Poate după un an de trading să vă puneți acolo să nu tați să urmăriți pe acestea Mark Douglas, el a fost un trainer, deci un coach de traderi foarte mare și se juca cu psihologia lor în așa încât să facă multe profituri. Real asta. Și Sunt sigur că o puteți fura foarte multe informații de aici Mai avem cartea The Disciplined Trader, adică traderul disciplinat, tot de la Mark Douglas, care mi-a plăcut foarte mult, The Disciplined Trader.

Nu am mai pus-o aici în acest top, dar o aveți notată poate să fie chiar a doua carte pe care o știți după Trading in Zone. Și pe lângă The Disciplined Trader, care e o carte foarte bună dar greu de găsit, mai este cartea The Zen Trader Zen, Zen Trader, altă carte foarte bună pe care am citit-o [00:07:00] și din care am furat foarte multe informații.

Astea sunt cărțile cele mai bune pe care le-am citit până acum, am mai citit și altele mai slabe care personal nu m-au simțit că m-au ajutat cu nimic deci primele Pe care vedea One Trading in the Zone, The Discipline Trader, The Zen Trader și după aceea mai avem The Market Wizards și Trading Price Action Trends Pe lângă trading, o carte, altă carte senzațională pe care vă recomand este Principii, scrisă de Ray Dalio, dar cartea asta vă recomand Abia după ce le-aș citi pe astea și este o carte despre principii despre cum trebuie să tratezi viața cum să tratezi business-ul, succesul, cum să scalezi și așa mai departe o altă carte gold, deci dacă astea sunt câteva cărți care pe mine m-au dus în punctul ăsta, m-au ajutat să generez niște sume E ok de bani impresionante pentru vârsta mea dar consider că pot mult mai mult și o să trag de mine să fac mult mai mult și sunt sigur că oricine de aici poate să ajungă să producă și să aibă rezultate astea.

Părerea mea că e oricine Dacă chiar îți dorești și muncești muncești obsesiv pentru ceva și chiar nu te dai bătut și treci peste toate etapele, nu văd ce nu te poate aduce în acest punct pentru că eu n-am [00:08:00] nimic mai special decât ai tu. Am reușit să ajung aici deci sunt sigur că pot să merg, dar da, perseveranța a fost dureros, m-au durut tomacul și ficații la ce pui de la stres dar toate alea au alocum a fost primitura de trading în fine, după tot devine mult mai relax, mult mai ok și da.

Dar da, o să fie o perioadă frumoasă pentru că eu nu am avut informațiile astea la îndemână și a trebuit să învăț pe arzându-mă pe cont propriu și da, cam asta ar fi despre cărți. Ne vedem mai departe!

