Lectia 1
===

[00:00:00] Ultimul capitol din program. Sunt extraordinar de mândru de tine dacă ai ajuns până aici. Felicitările mele înseamnă că ai pus efort, ai pus muncă, transpirație, timp, nerve, emoții de toate și ai ajuns până în acest punct. Urmează să intrăm în ultimul capitol. Te rog să nu ai benzina consumată și așa rezervor pentru că aici mai ai de tras pentru că încă sunt lucruri relevante Pe care o să le acoperim Ultimul capitol este așa ca o pregătire Să ții zborul și pe lângă asta Ca o recapitulare totală Destul de mare În această lecție vom vorbi despre De unde să începi Și vom vorbi și despre începuturile mele Și cum m-am simțit și prin ce am trecut Hai să dăm drumul la treabă În primul rând știu că în trecut am vorbit de Așteptări.

Este foarte important să setezi așteptări realiste. Eu când am început trading-ul, nu am avut așteptări realiste [00:01:00] setate. Efectiv mă uitam la persoane care poate făceau trading de primul moment ori făceau cam de vreo 9 ani. Și mă uitam și ziceam eu o să fac fix la fel, că o să am aceleași rezultate că o să fie totul bine dar nu e așa Adică la fel, scăpați de greșeala asta de a vă compara Cu alte persoane pe care le vedeți ori pe internet, ori în viața reală, indiferent că sigur cunoașteți și trader care sunt profitabili sau poate nu cunoașteți în fine ele vă am refer în realitate, personal.

Ideea este că n-ai cum să te compari cu un om, în primul rând că nu e sănătos și în al doilea rând că poate omul ăla are patru ani de experiență în spate sau cinci ani de a făcut lucruri ăla în fiecare zi. N-ai cum să zici, păi de ce nu pot ca el în momentul în care este o diferență atât de mare între voi de experiență.

Prin urmare, în Este foarte important să aveți așteptările realiste, să știți că aveți de lucru, să vă pregătiți pentru proces, să fiți serioși, să nu fiți superficiali Și o să vă zic cum că am greșit-o eu. Eu am fost superficial la început aveam impresia că o să mă ridic extrem de repede. Planul meu era că o să [00:02:00] mă dublez de la lună la lună Matematic funcționa, dacă puneai pe matematic eu o gândeam, cumva compun, făceam cu sume compuse, profituri compuse și așa mai departe.

Dar, realistic, vorbind de punct de vedere a emoțiilor și alte puncte de vedere, nu era absolut deloc posibil să fac ce mi-am propus eu să fac. Doar eu credeam 100% că o să reușesc chestia aia, eram sigur și la început a mers așa dar între timp s-a pierdut focul, nu, n-am reușit să țin adică eu mai împlănuiam efectiv să încep să fac prima lună așa în 4.000, eu vă zic acum în euro pentru că era gândirea greșită, eu mă pun în gândirea de atunci acum niciodată n-aș mai vorbi în euro, aș vorbi mai în procente, dar eu acum mă pun în gândirea de atunci ca să mă înțelegeți, deci ziceam că acum pun prima lună de trading, fac 4.000 de euro după...

Următoarea dublez ajung la 8.000. După hai să zicem că mai țin una slabă pe la 6.000, dar după următoarea mă duc la 14.000, după iar dublez după iar fac, după ajung într-una la 100.000, după investesc îmi iau imobilele alea Păi deja calculam, eu nu aveam bani dar eu calculam deja ce fac cu primele 100.000.

Deci jur că e reală chestia asta și chiar așa a fost și eu credeam sigur [00:03:00] chestiile astea pentru că am făcut matematic și m-am gândit totuși matematic, dar nu am gândit partea emoțională. Că trebuie să fii foarte bine antrenat în zona aia, eu m-am gândit doar tehnic, am văzut statisticile mele pe demo, am văzut că am rupt demo-ul ăla în două mergea totul senzațional, am zis băi, demo merge bine, înțeleg strategia, credeam eu că înțeleg, că nu înțelegeam de fapt n mai experiență cu strategia de atunci, și am zis că aia că înțeleg, că e bine că dau drumul și fac.

Am dat drumul a mers bine la început, a mers ceva, mă și aflam într-un state of mind ăsta de winner, aveam winner's mindset, aveam impresia că tot o să fie bine că o să rup și chiar se reflecta în grafice chestia asta, adică chiar nu mă afectau deloc pierderile până să încep să am niște pierderi mai semnificative, dar da, m-a ajutat că n-am avut deloc emoții la început totuși am dat-o de bară și am început să am după emoții, dar am avut noroc că momentele în care am dat-o în bară mereu a fost totul foarte calculat, adică am avut mereu limite și asta e o chestie...

Aspect pe care îl consider pozitiv la mine, faptul că am niște limite foarte bine impuse. Mereu îmi place să iau lucrurile încet, mereu îmi respect regulile. [00:04:00] Na, mai calc și o strâm, că orice om mai calcă strâm și mai încalci o regulă odată, mai faci o greșeală, îți dai seama bani fut toate în pene, dar în mare parte încerci să fii foarte echilibrat, nu numai în trading, ci și în viața mea de zi cu zi.

Și, clar, oamenii sunt supuși deciziilor și ce trebuie să învățăm este că noi trebuie să încercăm să luăm deciziile corecte în cea mai mare parte din timp dar tu nu o să reușești mereu să iei decizii corecte. Pentru că este inuman Oamenilor li se pun în față două decizii Tu trebuie să-ți folosești creierul să gândești care e decizia corectă În general în viață Tu ești bun dacă 90% din timp e decizia corectă Ești extraordinar nu în trading ci în viață Dar o să fii în momentul în trebuie să ieși decizii grele Care o să te coste și ideea e că Trebuie să te adaptezi și trebuie să treci Peste deciziile grele luate Prin alte decizii bune mai încolo Bun.

Cum am procedat Că mi-am dat seama că nu mi-am setat așteptările corecte. Deci la un moment dat mi-am dat seama că trebuie fac un reset și am zis băi gata, nu mai pun presiune pe mine, îmi fac un mindset corect mă pun să mă antrenez de împâmpire psihic, v-am zis îmi țea nevoia să scot bani din piață v-am zis fac cât mai multe profituri, mă gândeam numai la [00:05:00] bani mă gândeam la ce îmi cumpăr am scos toate chestiile astea.

Mi-am programat mintea să nu mai văd nevoie de nimic să nu mai îmi doresc nicio, nu știu ce mașină îmi doream, nu știu ce chestii îmi doream, nu știu ce de alea îmi doream și așa mai departe. Și programându-mă să nu mai îmi doresc chestiile astea efectiv nefiind miza, mi-au dispărut emoțiile. Da, dacă ești slab, îți dispare și motivația asta.

Asta e problema. Că dacă n-ai o miză, n-ai nici motivație. Dar eu mi-am scos tot ce îmi doream din minte Și am rămas motivat datorită disciplinii pentru că disciplina mi-am pus-o acolo și mi zis băi, dacă ești disciplinat ești motivat mereu, am uitat în felul ăsta și am scăpat de emoții scoțându-mi toate mizele și asta eu și acum am la fel, eu nu am, nu știu, nu am, nu mi-am pus target-uri de-astea să ajung să am zgârie în nori sau chestii de-astea sau să am avion privat, nu știu nu-mi doresc chestiile astea eu îmi doresc să fac bine ceea ce fac, să fac performanță, să las informații frumoase să mă înțeleg bine cu oamenii nu să mă vadă oameni pe stradă și să...

Să mă înjure că am profitat și am făcut și am știut ce-mi place, să mă văd cu oameni, să zâmbim, să fim fericiți, să plătem, băi uite mă, ce informații, ce chestii, ce interesant, să fie o energie pozitivă [00:06:00] și așa mai departe. Deci de asta nu am target-uri de asta să fac, nu știu ce profituri, nu știu cum, nu știu ce chestii, încerc să țin totul cât mai simplu matematic și am target-uri realiste, să zic așa, nu de-astea explozive.

Bun, scopul gândiți-vă doar așa, gândiți-vă că scopul vostru cum o gândesc eu, e trebuit să te dublezi de la an la an. Asta e părerea mea dacă vrei să joci creier adică ai început, la început da o să fie mai accelerată creșterea dar după ajuns să faci îți dau un exemplu o sumă de bani, iau exemplu random, 5.000 de euro, dau un exemplu random.

Targetul tău pentru următorul an e să reușești atingi măcar 10.000 într-o lună. După aceea, următorul an, măcar... 20 de mii într-un an și tot așa, adică să te dublezi de la an la an. Am reușit ultimii 4 ani chestia asta fără probleme am avut un an în care am reușit vreo 4 sau 5x la ce făceam în anul precedent.

Adică poți să faci lucrul ăsta dar minimul tău este să te dublezi. În momentul în care devii deja bun și ajungi la niște sume mari, ok, scazi la 30%, devii în fiecare an cu 30% mai bun. Și trebuie să-ți gândești matematic pe foaie un sistem prin care tu [00:07:00] să poți să-ți adaugi aceste... Îmbunătățiri la viață din ce în ce mai multe Și băi, eu cum ajung Ok, începe anul ăsta.

Cum ajung să mă dublez Păi să vedem Anul trecut am făcut per total suma X de bani. Ok. Ce fac ca să ajung Înseamnă ca să îmi ating targetul, trebuie să ating suma X de bani anul ăsta. Hai să vedem. Cum fac asta? Cum ating Ce riscuri trebuie să am? Ce procente trebuie să scot în medie lunară? Și de acolo iei și eu gândesc și zici ce investiții trebuie mai fac?

Cum trebuie să mă diversific Asta e un mindset pe care trebuie să-l ai în spate și să nu te focuzezi pe neapărat pe bani în sine, pe hârtie ci pe procesul din spate. Pentru că asta e și problema la foarte multe persoane pe internet și chiar nu ți chestia asta că mulți promovează în loc să promoveze procesul munca din spate informație, promovează rezultatul final.

Adică banii, mașinile, nu știu, casă vacanțe, etc. Alea da, fac parte, dar ideea e că pe alea trebuie să se bazeze totul. Baza trebuie să fie un pic mai în spate. În fine, revenind aici Acest program nu este 100% suficient să te aducă cel mai profitabil trader, ce mai nu știi ce, da, sunt toate informații de care ai nevoie, dar asta nu înseamnă că o să ai un robot [00:08:00] lângă tine care o să zică mereu când se execuie și ce să faci ca să faci totul perfect.

Totul depinde și de tine, adică trebuie să ai decizii corecte, trebuie să ai o viață sănătoasă trebuie să respecti regulile, trebuie să testezi și să ai dorință, motivație și să ardă focul ăla în tine ca să ai rezultatele pe care ți le dorești, ok? Deci da, aici este tot ce îți trebuie pe partea de informație, dar nu este 100%.

Suficient. Mai ai nevoie și de tine în acest proces. Am aici o diagramă să zic, o poză cu o reprezentare care îmi place enorm. Reprezentarea asta stă următorul fel. Când mergi la un loc de muncă income-ul tău în medie arată așa. Ianuarie februarie, martie. Da, e un income destul de constant. Ok, mai sunt plusuri, mai sunt minusuri, dar aici e destul de constant.

Dar e sigur Adică ai fiecare lună faci bani te-ai dus la muncă, e ok. Dar faci niște sume mici comparativ cu ce poți face în trading. În trading, income-ul arată diferit. Și aici e un pic cam pozitiv Ai spune că, ba nu, chiar e destul de realist. În trading... [00:09:00] O lună începi, ai merge bine, ai făcut un profit plus, uite aici să zicem că e plus 6%.

Următoarea lună, plus 7%, oh, excelent a început bine am făcut profituri, avem în cont 200.000, 600.000, 600.000.000, 600.000.000,, super bine. Păi de la luna martie muncești de te rupi 30 de zile și o termin pe minus, minus 3%. Nu-i așa că, uite, aici ăsta e punctul în care traderii schimbă părerea despre tot, oamenii în general.

Adică le merge două luni bine venerează poamă ce strategie, ce mod de tranzacționare, ce bine scochilarii de soare pe plajă în Bahamas fericiți Și după vin o lună de-asta pe minus 30 de zi Și încep întrebările rareși, dar s-a stricat strategia Nu mai merge ceva, dar ce se întâmplă și uite aici înceapă și schimbă strategii și încep și fac și se demoralizează și își pierd încrederea în ei și bam bam bam și bam bam bam și gata, s-a dus.

Deci scopul vostru este să înțelegeți că asta în ce să vă bag aminte că lunile pe minus sunt normale, lunile pe minus sunt normale, o să ai perioada în care piața nu o să meargă așa cum îți dorești. Trebuie să fii pregătit, [00:10:00] pentru asta sunt regulile impuse regulile nu sunt pentru cum câștigi. Că te câștigi atât ok, când câștigi își câștigăm toți.

Dar regulele sunt puse pentru perioadele de pierdere să le minimizezi. Asta îți dorești să minimizezi perioadele de pierdere. Să fie cât mai mici. Na, a venit Martie mulți aici să lasă de-aia vezi și pe următoare pe Martie. Profit profit. Cine a fost deștept din 100 de trader care au început la final aici erau toți, da?

Că doar nu ieșeau când le mergea bine. Toți erau aici toți 100 la finalul februarie. A început Martie, au început să se ducă din ei Satana Martie, au mai rămas câți Și 30 au mai rămas, care au fost ambițioși. Mertut anul, profituri, bine vine luna asta. Ce s-a întâmplat? Dar era mișto că în diagramă să mai fie încă una aici.

Să mai vină două luni de profici încă una de minus, că mai plecau din aia 30, mai plecau încă 20. Și până la final, cu tot cu astea mai rămân vreo 5 din 100, care sunt suficient de motivați suficient de bine disciplinați. În așa fel încât să rămână în acest joc. De asta îmi doresc prin voi, prin informația pe care v-o transmis să rămânem cât mai mulți în acest joc și să fim cât mai mulți mai departe.

Deci asta este. În job este totul safe, este [00:11:00] totul sigur dar no risk, no reward. Pe când în trading, n-ai nimic sigur o să ai lungul minus, o să ai lungul pe gal, o să fie lung În care tuturor o să le meargă bine, ți-o să-ți meargă proști și nu o să înțelegi ce se întâmplă, ptau o fie, că și eu pățesc, că am persoane care vorbesc și lucrez în domeniul ăsta și ei poate au o lună senzație și mie nu mi-a mers așa bine, asta este, lunii în care mie merge senzațional și lor nu le prea merge așa de bine, e un ciclu efectiv scopul nostru este să-l înțelegem și să-l acceptăm.

Înțelegea nu e grea, acceptarea e foarte grea la chestia asta. Trei ani de zile a durat pentru eu să pot să accept ce vă zic eu în acest clip aici. Dacă sunt sincer cum ești voi zic așa, dacă nu ești sincer cu tine, tu o să zici, o, am înțeles de acum, dar o să vezi că n-ai înțeles. O să vezi, trebuie să treci până ele.

Abia așa o să conștientezi, abia după urmă de aia dă minusuri constante în care te chinui faci dregi și așa mai departe și termin pe minus 3-4%, atunci o să înțelegi exact ce înseamnă diagrama asta. Dar trebuie să înțelegi că dacă îți respecti regulile, mereu minusurile sunt nimic față de [00:12:00] profituri.

Gândește și scrie un plan. Asta ar fi un lucru foarte bun de început la fel. Spre exemplu planul tău este așa, îmi completez algoritmul de trading, deci începi să construiești algoritmul după cum am discutat, îl pregătești în așa fel încât să fie structurat bine și să fie pus la punct. N-ai ce să cauți să începi să tranzacționezi fără el.

După care începi tranzacțioarea, dăm o timp de 3 luni minim. 3 luni dar asta e în cel mai bun caz în cazul în care te simți super pregătit, în cazul în care simți că ai nevoie de mai mult, te rog să faci mai mult, ți-am zis eu am făcut 9 luni de trading și de învățat până am băgat primul ban într-o finanțare, 9 luni Bun, deci începe tranzacția demo, timp de 3 luni testează fii serios nu intri la mișto bagi două traduri și ai ieșit și gata, trebuie să le iei să stai pe ele să le migălești un pic, să vezi rezultatele să le bagi în statistică mereu La fel, de asemenea trebuie să faci prime tare măcar 100 de tranzacții, dar aș recomanda mai multe Dacă ai, faci 3 luni înseamnă cât ai zi, 22 de zile trading pe lună în medie, 67-68 de zile cu totul că sunt cam 22-23, da, zi 68 de zile [00:13:00] În total de tranzacție.

Deci tu dacă ai în medie două traduri pe zi ai făcut cam 100 și ceva 140 traduri deci ai depășit Ideea e cât mai multe traduri cu atât mai bine. Completează statistica pentru toate tranzacțiile mele Completez pardon, că e la persoana a trei. Ideea e La fel, statistica asta, pe cât știți cât de importantă e, doamne, deci toate n-are ce să caute un trăit care nu statistică.

Și dacă ai cea mai mare mizerie de trăit și e greșit trebuie să fie pus acolo să-l scrie în dreptul lui. Este un trăit slab, nu o să-l mai repet. Că altfel dacă nu-ți iei statistică și nu-ți iei notezi, nu o înveți absolut nimic. Nada. Și ai trecut degeaba pe lângă acea tranzacție Calculez win rate și profit, adică să vedem ce rată de câștigă am avut în fiecare lună, să vedem cum au arătat lunile mai bune, de ce am avut rată de câștigă mai bună în lunile alea, eu mereu îmi pun întrebări, mă studiez foarte mult, mă descoper, văd ce m-a făcut să am aia, de ce a fost așa, de ce a fost diferit de ce am avut luna septembrie cea mai bună lună din an, e de la mine, e de la piața, am executat eu cumva, am făcut eu un market diferit, treci mereu sau de ce am pierdut atât de mult [00:14:00] în martie, ce am făcut în martie, te uiți, studiezi, deci foarte important.

6 Când devin profitabil, aplic pentru finanțare. Deci deja când ai terminat demo-ul, ai înțeles ce faci ai o statistică, ai făcut toate lucrurile de aici, merge treaba înțelegi, este momentul să aplici pentru o finanțare nu mai stai în loc. Începi cu o finanțare, hai să zicem, prima oară un pic mai mică cumva să te obișnuiești, poți să începi, depinde de tine și de dorințele tale.

Poți începi cu una de 20.000, cu una de 10.000, cu una de 40.000, cu una de... Cu cât simți, fie euro sau dolar, cu cât simți cu aia poți să începi, ia-o treptat, nu o grăbi, treci prin proces, procesul te învețe foarte multe lucruri, nu o să fie ușor, dar merge treaba. Bun, și al șaptelea pas, obțin finanțarea, abia aici o să înceapă greu real, când intri pe live.

Deci sunt mai multe etape de greu să zic așa în trading. Prima etapă este momentul în care începi finanțarea, Pentru că atunci o să înceapă primul stres, după aceea când începe faza doua din finanțare După care când intri pe [00:15:00] live Cea mai grea fiind pe live Când intri acolo Îi joc Eu nu prea am avut emoții Pe finanță Am fost destul de relaxat Băi, dacă n-ai început live-ul Am avut emoții Am avut emoții, nene Și asta zic Pe live eu am avut Acum dacă sunteți Minte mai persoane Care nu aveți Sunteți foarte tari Și sunt sigur că o să fie Pentru că sunt oameni Pe care am văzut-o din fabrică N-au emoții Sunt relaxați Și își fac treaba foarte bine La mine a durat un pic Să pro...

Programez chestia asta, să-mi o implementez în gândire, dar o să fie greu când o să intri pe live acolo, pentru că de acolo tot profitul îți rămâne ție în buzunar de asta e greu și mulți oameni le lea câteva luni până te obișnuiești. Când o să faci deja 3-4 luni de profit, deja ai înțeles cum funcționează, ești relaxat, nu mai ai stres așa tare.

La fel când o să pierzi primul cont, o să fii după, o înțelegi, am pierdut cont, ok, am văzut cum e, gata, mă apuc eu altele iar merge treaba fac. Deci nu este stres pe partea asta dacă vă țineți de treabăle. Le rezolvați. Ultimul lucru execuția planului. Trebuie să te puți, ai făcut un plan, eu v-am dat aici niște exemple de puncte.

Recomandarea mea este să vă mai adăugați câteva, [00:16:00] să-l faceți detaliat frumos structurat și să-l respectați. Mereu am planuri, mereu am statistici mereu am goal-uri, mereu am puse target-uri, mereu zi de zi îmi notez tot ce vreau să fac.-ai cum altfel, n-ai cum să țin în minte constant chestia asta. De-aia îți recomand zilnic să ai task-uri, să te pregătești, să fii structurat, să fii organizat.

Lucrurile astea contează foarte mult. Cam atât a fost cu acest clip. Ne vedem mai departe.

