pentru momentele grele
===

[00:00:00] Salutare! Un clip, stiu ca mereu spun asta, dar nu ca e un clip important, este un clip vital acesta despre care vorbim acum. Este clipul cu greutati, clipul pe care il vei revedea in momentul in care vei trece prin niste momente grele si simti nevoia de un pic de motivatie, de un pic de incurajare si asa mai departe Dar ce prezint aici în acest clip nu sunt păreri personale, sunt straight facts, sunt facts, deci sunt lucruri care așa sunt, nu sunt părerile mele.

Chiar așa sunt, așa se întâmplă. Vreau să vă dau niște lucruri pe care trebuie să le știți și să le înțelegeți. În primul rând știu că sunteți entuziasmași știu că abia așteptați să mergi, să luați finanțările, să faceți bani și se întâmplă lucrurile astea dar totul se întâmplă step by step, baby steps, nu așa.

Deci sunt sigur că în comunitate o să fie persoane care o să aibă creșteri de-alea ascendente pe pantă, o să se ducă racheta în sus [00:01:00] să le meargă totul senzațional și au impresia că au sărit multe etape Credeți-mă nu săriți etape, poate grăbiți câteva, dar nu există posibilitatea să sari peste etape, în business, în trading și în orice trebuie să treci prin toate etapele ca să înțelegi, când ai o companie mare trebuie să lucrezi la contabilitate, trebuie lucrezi la aia, trebuie să lucrezi și acolo și acolo și la serviciu și să mai ștergi un geam și să faci totul ca să fii bun, așa e și în trading, trebuie să treci și pierderi și prin eșecuri și prin perioade proaste și prin perioade bune și prin perioade senzaționale, dar trebuie să treci pentru că trading-ul este un up and down game, adică Vreau să spun că știți lucrul ăsta deja în acest moment.

Și acum, trebuie să înțelegeți foarte, foarte foarte bine următoarele lucruri pe care o să le discutăm, să vă pregătiți pentru ele. Dacă voi aveți impresia că intrați în trading și o să vă meargă mereu bine nu-i adevărat. O să aveți momente de eșec. Momente de eșec nu înseamnă că o să pierdeți toți banii puțini dar o aveți momente în care stagnați nu o să vă meargă așa bine Obișnuiți-vă, lucrurile astea să țină și o lună în medium trader normal Foarte bun din 12 luni de trading 2 leare pe minus.

Asta e un trader foarte bun. [00:02:00] Deci să știți acest lucru dacă aveți două săptămâni proaste că văd foarte multe versoane superficiale care au două săptămâni care nu le merge bine au făcut și minus 1% și minus 2% și după vin și zic aah E clar, nu e bine, e o problemă trebuie să mai adăugăm, trebuie mai facem, trebuie schimbăm, aia e de vină aia vină nu, nu lucrurile astea sunt de vină asta e normalitatea în trading, așa e trading-ul.

Obișnuți-vă cu lucrurile astea, că nu înțelegeți acum, la început o să înțelegeți peste 2-3-4 ani chestiile astea că nu aveți cum, indiferent puteți folosi strategia intergalactică, nu o să scăpați de perioadele de pierdere. Bun, am făcut lucrurile astea clare acum. În primul rând, deci, la acest clip se revine, trebuie să-l revedeți de multe ori, îl revedeți o dată la început probabil acum când treceți pe mentorat sunteți hype, sunteți fericiți și așa, și o să treceți pe el și o să ziceți aaa, bă, nu-i așa, nu o să-l înțelegeți cu adevărat.

Ăsta e genul de clip pe care îl înțelegeți abia după ce aveți ceva timp de trading și după ce v-ați lovit în cap de câteva ori, atunci înțelegeți acest clip. O să vedeți o să vedeți ce vă spun. Bun, am câteva zicale am câteva lucruri pe care mi le-am notat aici în dreapta Vreau să vi le notați și voi [00:03:00] și să le treceți prin filtrul gândirii voastre, sunt citate importante.

Unele pe care le-am zis eu, altele pe care le-am citit, altele de la alte persoane, nu mi-am gândit să sunt toate persoanele dar am una anotată aici, mă rog. Bun, în primul rând, niciodată Asta e o chestie legată de trading și de viață, nu ai voie să spui că ești obosit și nu ai voie să te plângi, un trader de succes, un antreprenor de succes nu se plânge, nu te rog nu te zmi orică ei nu spune, m-am stat 6 ore la trading, sunt obosit, nu există așa ceva, mereu ești fresh, chiar dacă te simți obosit nu spune nu pune în universul ăsta pentru că universul îți da înapoi dacă vei începe să ai o energie negativă, spui mereu, uite ce traduri au, numai mie mi se întâmplă luzurile astea, numai eu pățesc asta, eu sunt cel mai ghinionist eu...

O să primești lucrurile alea ghici ce, dar dacă te ieși super pozitiv mereu ești mamă nu mai win-uri o să am, o să meargă totul senzațional o să rup totul o sunt cel mai bun, să vedeți cum lucrurile alea se întâmplă poate nu din prima, dar se întâmplă overall. Asta e un mindset pe care îl aplic acum, mereu am impresia că totul o să meargă bine totul o să funcționeze și ghici ce, funcționează nu tot, dar marea majoritate funcționează [00:04:00] foarte bine pentru că mindset-ul acesta este mindset-ul învingătorului așa se numește.

Ok. Niciodată să nu mai spuneți că sunteți obosiți, că nu vă plângeți, fiți puternici, că ziceți mereu ok, sunt obosit dar pot mai mult, sunt puternic ok, foarte important. Bun, nu te atașa de idei și nu te atașa de eșecuri. Momentele trec, orice trece, adică dacă e o perioadă de două săptămâni în care ai avut niște luzuri, nu te atașa de ele astea, te definezi pe tine ca un trader dacă ai avut două săptămâni de luzuri Poate piața n-a fost cu tine, poate tu n-ai fost într-o perioadă bună, poate modul în care ai vizionat piața nu a fost.

Asta nu înseamnă că următoarele trei săptămâni vei avea o perioadă senzațională și vei rupe absolut tot. Deci vă rog nu vă atașați de anumite idei nu vă atașați de lucruri de genul ăsta, că niciodată n să fac, niciodată, nu vă atașați momentele trec, ok? Și acum, cea mai bună zicală senzațională senzațională, după care eu mă ghidez în viața asta.

Țineți minte, o supărare, Este un spațiu între două bucurii și o bucurie este un [00:05:00] spațiu între două supărări ce vrea să spun acest citat pe care l-am auzit La o femeie pe care nu o cunoșteam o antreprenoare foarte tare pe care am cunoscut-o la un eveniment și am avut ocazia să o cunosc, să îmi dau seama cât de tare e, este cofundatoare Muzet și o cheamă Cristina Abâtlan, femeie foarte tare, mi-a plăcut mult de tot de aia și i-a spus chestia asta.

Am procesat am trecut pe un filtrul gândirizical, asta mi s-a părut senzațională și nu știu dacă o cunoașteți sau nu, e o femeie cu, credeți-mă, la un nivel foarte înalt, adică toți ne-am dorit să ajungem la nivelul ăla financiar și la nivelul de business pe care îl are, deci... Știe ce spune și are zeci de ani în domeniul de experiență și asta i-a spus-o, supărare este un spațiu între două bucurii, adică mereu când o să fii supărat, rău de tot, știi că oricum după va veni o perioadă bună, că așa funcționează viața, ai perioadă de supărare, după vine o perioadă bună, după vine o perioadă de supărare vine o perioadă bună și tot așa, asta e viața, e un ciclu constant de supărări și bucurii.

Și asta înseamnă, o supărare este în spațiu între două bucurii [00:06:00] și o bucurie este în spațiu între două supărări. Mereu când o să fii într-un moment de la care zici, mă mă cel mai tare o să vină momentul în care o să fii down și mereu când o să fii down și o să fii supărat și o să zici, mă mă nu m-are o să vină momentul în care eu o să fii super fericit.

Scopul tău este să minimizezi momentele de supărare și să le maximizezi pe cele de bucurie și asta acum prin mindset, prin mintea ta, prin modul în care gândești, ok? Notați-vă chestia asta și studiați-o singuri și analizați-o destul de tare. Bun, niciodată să nu-ți fie frică Că nu mai ai idei Sunt foarte multe persoane care le este frică că vor rămâne fără idei în viața asta, adică le se pot molesc au 3-4 zile de luzuri și încep, păi nu o să reușesc niciodată, nu o să fac aia mie nu o să meargă aia și așa mai departe.

Nu vă limitați la această gândire, mereu veți avea idei, mereu o vei avea o problemă o vei rezolva, vezi că nu merge ceva în trading, ok, hai să evoluăm hai să schimbăm, hai să o facem să meargă. Dar vă zic testați-mă că dacă două zile nu-ți merge ceva, nu înseamnă că e problema că ai greșit tu. Pur și simplu asta e situația, poate următoarele trei zile va merge senzațional.

După un termen lung, dacă vezi că nu funcționează ceva, [00:07:00] te pui și începi să corectezi, să vezi să reflexi asupra ta, asupra strategiei, asupra modului în care o aplici asupra gândirii tale, asupra persoanelor din jurul tău și cum te influențează asupra rutinei și așa mai departe De asemenea niciodată să nu pleci de la birou să închizi o zi de trading fără să fii învățat ceva nou.

Adică dacă tot ai stat într-o zi două ore, patru ore, șase ore la calculator și pleci supărat că nu, nu pleca fără să înveți ceva nou. Ok, poate n-ai învățat din trading, cât faci trading, ascultă un podcast pe fundal, dezvoltă-te, află idei noi, mereu să înveți ceva nou, mereu să dezvolți mereu să devii mai bun, să ai niște traduri noi notate să scrii ele, să devii din ce în ce mai bun.

Deci niciodată să nu pleci de-a birou fără idei de genul ăsta în fiecare zi nu există zi să nu învăți ceva nou, mereu trebuie să înveți ceva nou. Ok. Încă o chestie scurtă asta e destul de simplu dar trebuie să depui iubire în ceea faci Dacă nu depui iubire în trading sau în business sau în orice faci tu, nu depui iubire și nu îți place lucrul ăla și îl faci [00:08:00] forțat sau îl faci cu durere în suflet înseamnă că e ceva greșit la tine.

Pentru că eu când intru la trading sunt cel mai fericit că intru la trading, când intru într-o transacție și am un win sunt fericit, când am un lose sunt fericit, e parte de un proces. Când termin în luna și îmi fac statistici sunt fericit când îmi fac, doamne când îmi fac, deci la mine cea mai mare bucurie în trading mereu fost așa la finalul lunii când îmi fac statisticile.

E cea mai mare bucurie pentru mine, abia astept momentul finalului lunii când îmi scriu toate trade-urile, le analizez mă uit la ele, îmi scriu sumele, îmi scriu profitele îmi scriu procentele, doamne cât mă bucură. Deci dacă nu iubești chestia asta, trebuie să o iubești fă cumva, dă-ți seama ce-ți place, ce nu-ți place, elimina ceea ce nu-ți place și focusează-te pe ceea ce-ți place.

E vital, vital, vital, vital, ok? Vă rog focus, depuneți iubire în trading, dacă vreți să funcționeze domeniul ăsta, fiți realiști și depuneți iubire. Ok, trebuie să descoperi lucruri noi, trebuie să evoluezi, ok? Tu dacă stagnezi, nu e bine. Deci dacă ok, acum în perioada mentoratului sigur că evoluați o grămadă, ăsta nu e [00:09:00] ceva pentru acum, asta e pentru persoanele care vin peste poate 4-5 luni de la finalizarea mentoratului și se reuite la clip și poate au o perioadă de stagnare poate le-a mers extraordinar la început au bubui tare de tot și acum stagnează.

Dacă simți că stagnezi și nu evoluezi, E o problemă. Încearcă să ieși din perioada de stagnare, încearcă să înveți cât mai mult și țineți minte învățarea nu se trănă niciodată Eu acum consider că știu atât de puține lucruri, ok, în trading mă consider destul de bun, dar în alte domenii am atât de multe de învățat, atât atât de multe Trebuie să fiu cu mintea deschisă și să învăț zilnic.

Credeți-mă că eu zilnic urmăresc oameni, zilnic trec prin cursurile oamenilor nu mai fac trading, vă dați seama pe partea de curs nu mai învăț trading, nu mai învăț că mă încurcă mi-e acum ce fac cum funcționează, de ce să mai adăug ceva la asta, mă întreabă o muscă, nu vrei să mai adăug ceva, dacă pentru mine...

Funcționează atât de bine de ce să mă mut pe altceva? Și de asta învăț, trec prin cursuri de IT, trec prin cursuri de programare, trec prin cursuri de cum se fac site-uri, trec prin cursuri de meditație, am început acum, cum să meditezi. Știu că pare ciudat pentru mine, meditația funcționează foarte bine, îmi ține mintea clară și asta mă relaxează foarte tare când tranzacționez, deci [00:10:00] mereu să învățați.

Bun, trecem mai departe mai avem încă câteva lucruri nu vă mai țin mult, dar e un clip destul de la sentiment. Traderii adevărați, traderii de succes sunt cei ce pot gestiona succesul și de asemenea pot gestiona mai ales eșecul. Succesul cred că poate să-l gestioneze oricine. Ce înseamnă să gestionezi succesul?

Nu înseamnă să faci bani și să începi să-i arunci. Hai să vă zic eu un lucru pe care nu l-am zis niciodată public până acum, sunt câteva persoane care au n-am spus lucrul ăsta. Știți ce am făcut eu cu pri... hai să vă zic cum am gestionat și asta e o gestionare de succes Principiu cam superficială În primul meu an de trading Când am scos primul meu profit, v-am mai povestit, prima mea lună de trading a fost o lună foarte bună, prima mea lună după ce am obținut finanțarea.

A fost o lună foarte bună, după a fost momentul în m-am lovit cu capul tavan și a început perioadele mai proaste. Dar în prima mea lună am reușit să ating nu mai știu exact suma, că a fost 11%, că a fost mai mult, la puțin zona aia de 11%, 12%, ceva de genul a fost din valoarea contului meu. Eu până atunci am avut să simt niciodată bani mulți pe [00:11:00] mână ca să pot să simt valoarea banului să...

Și nu știu pentru mine suma respectivă care nu mai știu cât era 4 mii ceva de euro mi se părea ceva Eșit în comun mi se părea o sumă nemai auzit adică Acum vă zic sincer nu-mi creează nicio emoție suma respectivă Dar atunci mi se părea ceva senzațional Și ce am făcut E că în prima dată când m-am dus singur, n-am spus nimănui M-am dus singur la bancă Uite astea erau banii în cont M-am dus la bancă Am dat acolo pe withdraw Am apăsat pe varianta de cash, am scos Toți banii deodată asta am făcut toți banii deodată nu știu dacă pot să mai fac acesta sau nu, ideea e că am scos toți banii deodată cash, tot am scos teancu de bani așa m-am dus singur acasă Și am stat cu tankul ăla de bani pe masă așa să simt, pur și simplu pentru că aveam o mărție foarte mare pentru bani în perioada aia și eu greșeală, o prostie acum nu aș face asta niciodată, o călărie incredibil de mare și chestia asta să arăți bani să arăți tankuri, să nu știu ce.

Știu că ajută pe partea de marketing, știu [00:12:00] că vinzi știu că faci ok. E ok, înțeleg, nu, și înțeleg, dar când eram atunci singur îi luam banii aia și mă uitam la ei și sunt sigur că și voi, nu puteți să mințiți, și voi când o să faceți suma asta, dacă le-ați făcut deja, știți cum este când îți scoți banii aia mulți de tot și ești fericit și zici wow, uite rodul muncii meu, uite cât am progresat singur nimeni nu m-a aștat aici.

Uite, asta s-a întâmplat și eu așa am făcut, mi-am scos deși prim bani și măcar n-am cheltuit din ei, n-am făcut n-am cheltuit i-am spart în timp am făcut la început și știți cum e când pui oară mâna pe bani mulți care încep să apară brusc? Începi să îi cheltui, începi să plimbi din ei, dar după ce îți cam faci poftele, după banii i-ar rămâne și te întrebi ce fac cu ei, ok, și începi să îi împarți în tot felul de zone și începi să investești începi să-i calculezi, începi să investești în tine și să devii de încea-ncea mai bun, să faci skill-uri de încea-ncea multe să devii de încea-ncea mai inteligent, să-i mâncare de încea-ncea mai sănătoasă, să te duci la săli de încea-ncea mai bune ca să faci porția imunită limpede, să faci și mai mulți bani, că ăsta [00:13:00] Ok, și asta vreau să vă zic nu tratați superficial succesul eu-am tratat superficial la început adică am scos banii cash, în loc să, chiar aminte dacă acum aș fi să iau de la zero ce aș face dec banii aia, aș investit direct, ar fi plecat în investiții cred că 90% din ei, m-aș fi luat 10% de acolo în 400 de euro, aș fi mers la mall, mi-aș măvărat o haină două haine aș fi mâncat cu prietena mea și o cunosc și ce dar de restul toți investiți.

Toți investiți, unii într-un curs, unii într-un fond de investiții, unii în crypto, o în stoc și așa mai departe. Ok, am vrut să vă adăug și pe partea asta. Iar facem un clip de 20 minute, n-am ce să vă fac, clipul ăsta o să fie iar mai lung pentru că sunt sigur că o să vă vezi și dacă vă plictisește și nu vă interesează chestia asta, dați skip, dar eu vă zic că sunt foarte importante lucrurile astea, încă împart niște chestii personale cumva din experiența mea aici și sunt sigur că o să vă ajute și pe voi.

Acum hai să vorbim de traderii ăia adevărați care gestionează eșec Ok, succesul nu e așa greu de gestionat. Problema e cu eșecul. Cum gestionăm eșecul? Ei bine, un trader, [00:14:00] frica, hai să vă zic de unde pornește frica de eșec. Pentru că am fost la o conferință de psihologie foarte importantă la un moment dat și la conferința respectivă am avut un speaker foarte, foarte tare.

Și speakerul respectiv ce a spus? A zis așa că frica de eșec În România, pentru că noi avem frica asta de eșec, să știți că în general țările externe nu au așa mare frică de eșec cum o avem noi. Pornește din școală și știți de unde pornește? Pornește de la momentul ăla, știți când ridicam mâna la școală și te punea doamna profesoară să spui ceva Și spunea o prostie la matematică ți se predea pentru prima oară împărțirea și tu n-ai înțeles împărțirea și ridici mâna că vrei și tu să răspunzi să fii în ton cu ceilalte persoane și răspunzi.

Și spui o prostie nu ai înțeles bine și începe prostia și zice, o, cum să spui așa ceva și te ceartă în fața tuturor și te face de râs și te face să te simți foarte prost și cu toții am pățit asta, adică nu pot să cred că, poate avem genii printre noi care nu au pățit, dar noi am pățit asta și cred că cu toții am pățit chestia asta și te face de râs în fața tuturor și știi sentimentul ăla de jenă pe care, na, când te ceartă în fața tuturor și te o să uită la tine și așa [00:15:00] mai departe Ei bine de acolo de când eram copii pornește sentimentul ăsta practic făceam o prostie eram certat simțeam un eșec în interiorul nostru și de acolo pornește frica să nu să vorbim poate în public de multe ori eu sunt la conferințe mari în care poate am o întrebare pentru speakerul respectiv și mi-e rușine uneori să ridic mâna pentru că nu sunt destul de sigur dacă întrebarea mea este pertinentă pentru el și trezește ceva anume și este interesantă sau nu.

Ok? Și asta e frica, asta e de ce, ca să nu fii judecat pentru că atunci când erai mic, ridicai mâna la școală și profesoara te lua pe tine și te certa și nu știu ce și ai primit frica asta între tău sau poate cu părinții sau poate la mine din fecie n-a fost cazul la partea cu părinții am fost destul de liber și le mulțumesc foarte mult părinților mei pe care astea chiar m-au educat foarte bine și m-au lăsat mereu să am propriile idei, m-au lăsat să fiu liber, să fac decizii pentru mine și asta a fost foarte important.

Ok? Dar asta este. Ești fricat de eșec, de acolo pornești. Acuma revenind la eșec. Cum gestionam eșecul? O să iei momente de eșec și nu ai cum să [00:16:00] îl gestionezi perfect. Eu am eșec, deci eu am momente în care nu funcționează nu vorbim neapărat în partea de trading. În partea de trading, sincer, De multe luni îmi merge foarte bine și vreau să o țin așa cât mai mult.

Nu știu dacă o să mai vină perioada de eșec în trading, dar am pe alte planuri eșec. Poate eșec pe partea nu știu, încerci să deschizi un proiect nou și nu-ți funcționează cum îți dorești tu. Sau am un eșec poate pe partea de învățământ sau la o conferință merg sunt speaker, vorbesc și mă încurc și nu transmit ceea ceva și pentru mine o consider un eșec.

Sau poate am o mașină și o stric îi fac ceva fără să vreau, mi-am cumpărat o mașină nouă și am intrat într-un pom cu ea și am stricat-o, e iar un eșec Deci există foarte multe tipuri de greșeli pe care poți să le faci și eșecuri, dar nu trebuie să trăim în ele. Totul trece, aia a fost un eșec, s-a întâmplat nu ești să mai schimbi că îți pare rău tu trebuie să conștientizezi eșecul și să ieși din el.

Traderii buni sunt aceia care maximizează succesul și reducă eșecul. Adică când te duci în sus, du-te cât mai mult în sus și când ai în jos, încearcă să te menții cât mai puțin în eșec De eșecuri nu scapi o să ai mereu. Dar ideea este să te menții cât mai mult. Vezi că e o perioadă pierdere? [00:17:00] Gestionează să o tai cât mai repede.

Nu știu exact să zic cum, pentru că fiecare se semna pentru el și cu experiența experiența îți te învață chestiile astea, adică timpul. Dar da, cam asta este și cu frica de eșec, ok? Mergem mai departe. Mereu compară-te cu tine Dar nu te compara cu alții, ok? Niciodată e o greșeală mare, nu te mai compara.

Asta e o chestie care îmi trezea în interiorul meu acum îmi dau seama o depresie și o să vorbesc despre chestia asta poate public o dată. Sunt o persoană foarte pozitivă în viața mea, nu am avut niciodată depresie, niciodată ever, ever, dar îmi dau seama că eu în ultima perioadă în ultimul an și ceva am avut o mică depresie.

Și vă zic de ce. Pentru că am tind să mă compar mereu cu oameni foarte de sus, Sunt câteva persoane până în străinătate pe care le urmăresc Care au 23 de ani, 24 de ani Sunt un pic mai mari ca mine și au atins niște Venituri incredibile Și au atâtea companii și atâtea Brand-uri deschise și au sute de angajați și eu mi se pare că sunt atât de mic pe lângă ei, adică mi se [00:18:00] pare că n-am realizat niciun pic din cât au realizat ei și asta era o problemă, mă compara mereu cu cei mai buni că ăia sunt cei mai buni mă uit la ei și mă compar cu ei și zic uite voi cât a realizat ăla și eu, uite nu sunt unde sunt ei, adică am un venit extrem de bun pentru vârsta mea merg toate lucrurile, am companiile astea merge totul bine dar nu sunt la nivelul lor și mereu mă comparam cu ei și îmi trezea în interiorul meu O mică depresie, vă pot deschide așa, o mică supărare, o mică nu invidie, că niciodată n-am fost o persoană invidioasă mereu când cineva e mai bun ca mine l-admir de nu mai pot, dar nu e vorba de invidie, e vorba strică mă întrista, mă făcea să mă simt inferior lor și lucrul ăsta nu e bine, mereu comparați-vă cu voi Deci cu tine, uită-te la tine, uită-te tu acum un an cum erai și eu mă uit la mine acum un an și uite eu acum un an nu vorbeam cu atâția oameni, n-aveam skill-ul ăsta de socializare, anul ăsta am învățat să fac site-uri, am învățat să fac zona de social media, habar n-aveam, am învățat să comunic cu oameni am cunoscut sute de persoane, zeci de oameni, experiențe foarte multe lucruri și uite anul trecut nu eram aia anul trecut ok, mergea trading-ul bine cum merge și acum ok, dar [00:19:00] celelalte părți nu le aveam cum le am acum și acum ați dezvoltat pe toate zonele Deci mereu compară-te cu tine de acum un an Uită-te la tine unde erai acum un an.

Păi tu acum un an poate nu știai trading, poate erai pierdeai bani constant, poate erai foarte slab întâlnit sau poate aveai o viață diferită și acum e totul mult mai bine. Deci mereu compară-te cu tine de în anul precedent. Trece de acum încolo un an, te întoarci și uiți cum erai acum și așa mai departe Nu te uita la alții, e o prostie.

Deci chiar e o prostie muzica aia, mă uit la altul că ăla e mai sus ca mine și evoluează, evoluează la multe ani tristezi. Și eu mă uit la alții dar nu... Mă compar cu ei și mă inspir de la ei. E o diferență între a te inspira de la cineva și a te compara cu el. Niciodată nu vă comparați nici în trading.

Sunt mulți care îmi zic a, salut Rares, eu nu pot să fac trade-ul ăsta ca tine. Păi da, bine ai o lună în trading, ai două luni când faci asta constant. Normal că nu poți să faci că mine am trei ani, muncesc ca spartă numai asta am făcut, e toată viața mea însemnată trading ultimii trei ani. Normal că nu faci ca mine, dar o să faci, dacă te ridici la fel, poate chiar mai bine ca mine, dar e timp timp, timp timp timp, rapid, rapid.

Toată lumea vrea totul foarte repede așa e, anul în care trăim toți vor repede rezultate, dar rezultatele nu vin într-o [00:20:00] secundă. Ok, mergem mai departe mamă fac podcast aici cred că puteați puneți în fundal clipul ăsta să vă plimbați până în cameră să dați cu aspiratorul, cu orice, cât am vorbit, dar sper că vă ajută, dacă vă plictisește îmi pare rău dar eu sper că vă ajută.

Ok. Mai am încă 2-3 chestii pe care le zic și gata. Ca să crezi cu adevărat aceste lucruri pe care le-am spus în acest clip, trebuie să le trăiești. Nu ai cum să rezonezi cu lucrurile pe care le-am spus dacă nu le-ai trăit. O dată ce o să trăiești tot ce am spus eu aici... Doar citi de după un an, probabil ai trăit 80% din lucrurile pe care le-am spus și spune-mi sincer, chiar scrie-mi dacă am timpul să răspund și chiar se poate să răspund, spune-mi câte s-au întâmplat din lucrurile pe care le-am zis aici, spune-mi uite asta da, asta da, asta le-am simțit, asta am simțit, spune-mi dacă nu rezonezi cu ceva, eu sincer astea nu sunt neapărat lucruri de experiență proprie, foarte puțin aici astea sunt experiențe toate sunt facts, sunt lucruri care se întâmplă tuturor, toți o le pățim, nu scăpăm de ele, sunt chestii umane, deci ca să înțelegi dacă e ceva ce-ți se pare acum zici, bă că nu e așa, exagerează puștul, ok.

Mai așteaptă pic, o să le trăiești și după o să vii și o [00:21:00] să zici, da, bă așa e. Pentru că și eu am fost, eu am zis că sunt o persoană sceptică și eu am fost foarte sceptic pe chestiile astea. Mereu am fost sceptic pe ele și toate s-au întâmplat exact cum i-a fost spus. Bun. Și asta cu lovitul capul într-avan, eu am zis o să sar 100 de etape în trading.

Eu aveam impresia că s-a atât de bun la început încât nu mă compar cu nimeni și cum aveam profituri constant din primele luni și mergea totul bine. Eu cred că o să ajung foarte sus și nu a fost așa. După ce am avut ceva bună perioadă m-am izbit și m-am dus atât tare în jos încât am ținut-o constant.

Dar nu că m-am dus tare în jos pe partea asta, mulți la fel. Faptul că te duci tare în jos nu înseamnă că pierzi bani, faptul că te duci tare în jos înseamnă că nu poți mai crești. Pentru mine asta înseamnă. Faptul că stăteam constant mult timp, simțeam că rămân în urmă față de concurența mea din perioada aia, adică oamenii pe care o urmăream și erau mult mai sus ca mine.

Da. Bun. Și acum, hai să terminăm. Vă mai zic o chestie foarte tare. Vă zic-o, zic ala așa motivațional. Ok, hai să facem un test. Suntem eu cu tine și te întreb [00:22:00] dacă îți dau acum 50 de milioane de euro. 50 de milioane de euro, dar tu faci ceva ce vreau eu. O faci și tu îmi răspunzi cu depinde ce. Și îți zic un lucru destul de simplu ai face dacă e ceva simplu și tu ai zice, da, aș face, 50 de milioane de euro, normal, e super.

Și îți zic ok, îți dau 50 de milioane de euro, dar de mâine dimineață nu te mai trezești. Pur și simplu, gata, stop, nu, viața ta se trenă de mâine. Eu îți dau acum 50 de milioane, dar mâine nu te mai trezești. Toți au răspuns că, a, păi nu mai vreau, nu vreau atunci Păi și eu zic cum adică paiescă 50 de milioane de euro să adă mulți bani doar ca să nu te trezești mâine atât gata ți se trene viața să dau 50 de milioane nu te mai trezești mâine niciodată nu te mai trezești deloc și tu zici nu care e concluzia la ce am spus eu acum că faptul că te trezești mâine dimineață sănătos e mai important decât 50 de milioane de euro că nu ai cum să mă contrazici [00:23:00] că tu nu accepti 50 de milioane dacă îți dau acum ca să nu te mai trezești mâine dimineață nu accepti prin urmare 50 de milioane de euro.

Nu sunt mai importanti ca faptul că te trezești mâine dimineață așa că lăsați prostiile, lăsați-se în muzică, am pierdut 120 de euro, sunt cel mai supărat. Nu mai fiți supărat că sunt doar niște hârtizi, niște lucruri materiale. Important în viață este că te trezești, că ești sănătos că ai putere de muncă.

Zâmbește, ești viu, trăiești. Foarte important, zâmbește zi de zi fi pozitiv evoluează în trading, evoluează în alte zone. Când am auzit chestia asta prima oară mi s-a părut atât de tare și mi creat o energie atât de pozitivă și acum eu de-a lungul timpului mi-am notat toate chestiile astea în ultimii ani.

Tot ce v-am zis acum sunt niște zicale notate în ultimii ani. Și zicalele astea am zis băi trebuie să fac un clip neapărat să le zic și oamenilor că sigur că pământul de voie să faci chestia asta și să vă pun o zâmbă [00:24:00] pe buze. Și un singur lucru mai am. Să vă zic o chestie motivațională. Aici pe o perete am o foaie pe care e printată la imprimanta mea de aici e printată și scrie așa, e lipită în tablul ăsta de plută e lipită cu un țep ușa cu nu știu cum se numește, mă rog cu o capsa de-asta, mă rog și scrie așa, în engleză Success is made when no one is watching adică succesul este creat în momentul în care nimeni nu te vede.

Ce am vrut eu să semnific? În momentul în care eu am făcut Acest post aici s-a întâmplat acum 3 ani de zile, chiar 2 ani și 8 luni, 2 ani și 6 luni Când eram în perioada în care nu ieșeam cu absolut nicio persoană, eram singur singur singur zi de zi în casă seara de seara, muncind, studiind, făcând trading, nu era nimeni cu mine în proces.

Eram singur, scriam, testam, pierdeam, câștigam, pierdeam, câștigam dar simțeam că evoluez dedicam atât de mult timp job-ului. Și nu vorbim mai de trading, la orice în viață [00:25:00] dedicam și trading, mergeam, mai aveam în perioada aia încă un fel de business, să-i spun așa, fungecam și acolo să fac bani cu aia, încercam site, studiam, testam, citeam, făceam, meditam, întorceam, trading.

Și mă durea așa de tare în interiorul meu, că nu ies cu prietenii mei, că nu ies cu toată lumea că nu mă duc afară că nu mă duc în cluburi, că nu mă duc nu știu unde, mă durea chestia asta. Dar în momentul ăla am simțit asta, că succesul este făcut când nimeni nu te vede Acum vedeți rezultatul final. Ia uite unde e, sau mulți mă înjură abar n-au n-au văzut, văd doar rezultatul final și vin la mine și zic A, mă vrăjeală faci tu trading, faci tu nu știu ce, ai 21, hai că ai dormit toată, să vă dați seama De asta am ăsta aici am scris ăsta, pus de atunci, din perioada aia în care n-aveam nimic eram o durere mare de tot Nici măcar n-aveam tablou ăsta de plutele, nici mă știu, n-ar fi cu scoci prima oară Chiar așa am fost, cu scoci lipite de perete, random Dar vreau să zic că am pus citatul ăsta acolo și mă uitam la el și știam Cred că acest lucru cândva voi avea succes și că el a fost făcut când nimeni nu mă vedea eram [00:26:00] singur doar eu știam ce munce și doar eu știam ce fac și la fel vă zic că ăsta nu e niciun fel de laudă, nu mă interesează cât asta, până acum n-am zis nimănui de chestia asta, este prima oară când o fac publică n-am postat nicăieri, n-am vorbit de ea niciodată, este aici, mentorați, voi sunteți primii care au văzut, poate în viitor o să zic despre ea, sunt sigur că o să zic despre ea dar acum e prima oară.

Și chestia asta, scrisul ăsta de aici eu îl păstrez toată viața, foaia asta, toată viața o să fie lângă mine, cât-i trăi și de asemenea vreau să-mi fac la un moment dat în viitor acest statuaz să-mi scriu acest text pe piele pentru că este unul din texturi care pe mine în cele mai down momente, eu mă uitam la asta, success is made when no one is watching, succesul este făcut când nimeni nu te privește, când ești singur și așa s-a întâmplat, eram singur singur singur și o să-mi tătesc chestia asta, cred că pe mână sau undeva o să-mi scriu acest lucru Sau nu știu undeva pentru mine chestia asta Nu aveți idee câtă emoție cară Și la fel am vrut să vă zic în acest clip Bun, 26 de minute 27 de minute de clip Ce părere aveți?

Este un fel de podcast clipul ăsta Sper că ați avut răbdare până la final Am încercat să dau [00:27:00] cât mai multe informații Dacă nu s-a filmat sau nu s-a registrat audio Spark monitorul știți când sunt Bun, terminăm pe o notă amuzantă Pe o notă umoristică cum aș putea să spun Sunt despre finalul mentoratului.

Am depus multă muncă și mult suflet pentru acest proiect și o să depun în continuare. Cam asta ar fi ceea ce vreau să vă spun. Focusați-vă pe voi, focusați-vă pe proces în sine, nu pierdeți timpul nu vă descurajează de la alte persoane. La fel, nu toți asta e chestia e o chestie realistă, nu toți o să reușească Dacă toți de aici, câți o să fie, 100, 200, 500, 1 miliard, dacă toți a reușit, în acest caz am fi toți milionari am ajunge toți sus de tot, dar nu e posibil.

Prin urmare dacă vrei să fii printre, până și din comunitatea asta, dintre aia top, cei de sus care reușesc, trebuie să depui muncă, trebuie să depui efort, trebuie să te dedici, niciodată nu o să zici că doar am trecut pe materialele astea, m-am scris și odată și o să am succes, nu e așa. Dacă era așa de ușor de luat succesul era senzațional, dar nu e.[00:28:00] 

Trebuie să muncești trebuie dedici trebuie să ai încredință, trebuie să practici. De asemenea încă un lucru, vă rog observ chestia asta, foarte mulți sunt mult prea prinși să discute cu alții, să facă chat-uri, să intrați pe 500 de chat-uri, să discutați cu 500 de oameni, să vă dați părerile, tradurile, eu vă zic o chestie, oamenii care lucrez în momentul de față vorbesc de cei care chiar sunt profitabili ca lumea vorbim profitabil, adică am doi care m-au întrecut pe care îi cunosc, două persoane mai în vârstă amândoi care m-au întrecut în acest moment, La profituri și lucrez cu ei.

Mai sunt încă câțiva care sunt aproape de mine și mai sunt foarte mulți care performează foarte bine. Știți cine sunt oamenii ăia? Sunt oamenii care tac de-n gură. Care nu scriu ei, nu scriu pe niciun chat, nu au niciun chat cu nimeni. Oamenii care au succes tac de multe ori Și nu prea zic multe, poate mai trimit ocazional, bine majoritatea am văzut că nu s-a activat deloc pe ceturi, dar poate mai trimit ocazional o tranzacție și vorbesc despre asta, încurajeze și restul oamenilor dar la o seară că cei care trimit cele mai multe lucruri și cele mai negative sunt exact acelea [00:29:00] nu le merge, pentru că oamenii care nu le merge simt nevoia să vorbească pe ceturi, să meargă în stată de zone, să discute cu milioane de oameni, iar cei care au cel mai mare succes sunt cei care tac de în gură, nu zic nimic aș văd de succes aș văd de treaba lor și merg mai departe cu trading-ul, deci...

Asta e încă un lucru pe care o să-l aveți în minte să nu vă afundați în chat-rumuri, să stați de ziuață de la ora 8 până la ora 12 că nu vorbim aici doar de comunitatea privată, că aici e destul de frumos dar vorbim de toate chat-rumurile, ever vorbesc dar la fel și cu comunitatea privată intrați, mai trăiți o idee de tranzacție să mă ajutați pe cineva sau mai puneți o întrebare sau chestia asta ajută, garantați și sunt foarte importante, dar niciodată să nu exagerați sau să nu fiți prea negativi, atrageți mereu pozitivitate spre voi.

Bun, sper să mai reveniți la clipul ăsta să mai vedeți încă de cel puțin 5 ori. Când aveți momente grele să vă bine dispuneți Să fiți conștiinți că o să ajungeți exact unde vă doriți Dacă trageți de voi foarte, foarte foarte tare Hai să închidem la jumătate de oră fix Avem 29 de minute și 53 de secunde Vă salut, vă doresc o viață bineunată În continuare 3, 2, 1 Și am [00:30:00] închis

