lectia 3 sezoanele in trading
===

[00:00:00] Salutare tuturor și bine v-am găsit la un nou clip. Mă bucur să v-am alături de mine. Astăzi vorbim despre sezoanele... În trading. Foarte multe persoane ar zice că nu sunt așa de importante sezoanele nici măcar nu se uită la ele, nici măcar nu își dau seama că există așa ceva și acesta este genul de clip în care o să găsiți niște detalii foarte importante.

În cazul în care nu v-ați dat seama, diferența dintre traderii care Pierd constant și fac bani constant, de multe ori stă în detalii Oricine poate să învețe o strategie, oricine poate să înțeleagă ce e la un gap, cum execuți într-un gap și să puni o tranzacție, dar nu mulți înțeleg partea asta de detalii Și asta vreau să vorbim în acest clip.

Nu o să lungesc, deci o să fim scurți și la obiect, dar vreau să atingem câteva puncte pe care să vi le notați și de care să țineți neapărat cont în viitor. Ce reprezintă sezoanele în trading? Acestea se [00:01:00] referă la tendința anumitor active sau piețe de a prezenta modele sau tendințe recurente în anumite perioade ale anului sau în general în anumite perioade.

Înțelegerea diferitelor tipuri de sezonalitate Poate fi utilă pentru comercianți și pentru investitori atunci când iau decizii cu privire la ce acțiuni să cumpere sau să vândă și când să facă tranzacțiile respective. Acordând atenție modelelor sezoniere, comercianții pot identifica oportunități de profit și pot atenua riscul.

Pe scurt deci asta e definiție. Ce vă zic eu pe scurt? Sezonele în trading. Vă gândiți ca la anotimpuri. Deci este fix același lucru și chiar anotimpurile sunt cele care Împart cel mai bine sezoanele Deci sezoanele de trading sunt anumite perioade în piață care tind să se comporte diferit. Și hai să intrăm un pic mai mult în detaliu.

Care sunt sezoanele în trading? Păi sezoanele eu nu știu dacă au în realitate o denumire anume profesionistă, dar vi le pun în cel mai simplu mod să le [00:02:00] înțelegeți. Primăvara, vara, toamna și iarna. Fiecare anotimp prezintă un sezon diferit cu mișcări ușor diferite ale pieței. Strategia de tranzacționare în sine funcționează exact la fel pe toate sezonele, ce este schimbat, este volumul adică câți bani sunt în piață și cum se execută tranzacțiile și totodată frecvența mișcărilor și totodată poate să difere mai multe lucruri și vă dau aceste detalii de ce ca să știți cum să vă adaptați și în acest caz deci primăvara avem o perioadă din să zic februarie zona aia chiar dacă e iarnă deci avem Perioada aia februarie până în mai, care se poate considera primăvară, după care e vara pe care o consideri cam din iunie până la final de august, după aia e zona de toamnă pe care o poți lua considerare din septembrie până pe la începutul decembriei, iar eu iarna aș considera doar decembrie și ianuarie, cam așa le-aș împărți eu în funcție de aceste denumiri.[00:03:00] 

Deci noi chiar ca la anotimpuri vedeți niște mici diferențe. De ce sezoanele sunt importante? Păi în funcție de aceste sezoane ne putem ajusta riscul și ne putem poziționa în piață. Și acum o să vă dau câteva exemple complete și cum văd eu sezoanele în trading. Deja am prins sezonul 2020 complet, sezonul 2021 complet, sezonul 2022 complet și acum aproape tot sezonul 2023.

Am patru sezoane prin care am trecut și toate au arătat la fel. Asta nu înseamnă că o să arate la fel și pe viitor, se poate să vedem niște mici diferențe dar vă zic ce am văzut eu până acum și ce am observat din experiența mea. Pe partea asta de sezoane și de repetiții avem prima oară sezonul de primăvară Sezonul de primăvară, deci de până în februarie, avem lunile februarie Martie aprilie mai.

Sunt niște luni foarte interesante, sunt niște luni pline de știri, pline de evenimente, volatilitate, avem posibilități multe de trade-uri. Este o lună echilibrată avem atât luni bune, cu multe câștiguri cât și luni cu pierderi cu [00:04:00] oportunități de pierdere. Asta nu înseamnă că o să aveți pierdere sau nu că o să fie oportunități de pierdere, dar trebuie să știți cum să le tratați.

Dar în mod normal sunt niște luni Normale de trading, average, în care avem volum avem tot ce trebuie. Peste niște luni ok, vorbind din februarie până mai. În iunie, începe sezonul de vară. În general, sezonul de vară iunie-iulie, au Cum să zic e și august în sezonul de vară dar iunie și iulie specific au lipsă de volum și de lichiditate și de asemenea lipsă de știri.

Adică știrile sunt prezente, evenimentele sunt prezente dar nu au același impact, parcă nu afectează piața așa tare, nu iese nimica fabulos. De ce se întâmplă asta? Pentru că vara, companiile, marile bănci, fonduri de investiții și-au pauză. Voi când miliardari iadă fac zeci de milioane miliarde etc., Oamenii ăia vă garantez că timpul lor arată nu arată cum se gândesc mulți că sunt pe vacanțe tot anul relaxați de la un telefon, cum e în Wolf of Wall Street, când știți, [00:05:00] el a plecat pe nu știu unde, pe nu știu vacanțe, pe un caraib, pe nu știu ce fete, nu știu ce, și el e multimilionar și...

Nu e asa in realitate, in realitate viata miliardarilor si milionarilor va garantez arata foarte plictisitor 90% din timp adica doar lucreaza, au business-uri lor stau la business-uri non-stop, se dorm 5 ore pe seara, business, business, stress, intra incolo la info aia, pui intra acolo du-te acolo, info aia.

Deci nu au timp de aceste vacante si singurele momente in care si au vacante si asta, deci nu sunt informatii pe care le zic, mi le imaginez eu, sunt informatii pe care mi le dat mentorul meu. Care mi-a cunoaște persoane de acest gen și mi-a povestit cum funcționează de fapt viața printre bogați, cum funcționează viața oamenii aia, dar nu bogați, îmi refer la nivelul ăla cel mai de sus, adică oamenii ăia nu au timp, credeți-mă ăia stau și doar muncesc, pentru ei doar muncă există și atât pentru ei munca e stilul lor de viață, aia e tot ce există, business-ul.

Și chit că e trader, chit că e, nu știu, care lansă hoteluri, chit că are nu știu ce, chit că așa care fond de investiții, doar munca există. [00:06:00] Și momentele în care își iau aceștia pauză este, practic momentul acesta de vară Vara, atință și a pauză și de Crăciun. Astea sunt perioadele în care Marile bănci miliardari, investitori Încep să ia pauze Și pleacă cu iactul și ei două săptămâni Cu încă câțiva prieteni la fel miliardari Și discută acolo business, nu știu ce Merg cu familiile cu copiii, cu nevasta Că știți cum e?

Eu vă garantez o chestie Oamenii de afaceri Dacă ar fost după ei, nici nu cred că și-ar fi luat pauza asta Dar vă zic eu că au fost nevestele acolo Care le topa la cap Nene ai copil, Daniele Cum te cheamă? Ai copil Hai în vacanță, zbă, treci tu timp cu familia și ăla zice și ăla bă, mergem și noi trei ăștia așa și mergem și noi în vacanță cu nevestele.

Și de-aia cred eu că se duc în vacanță, că mulți de ăștia pe care-i cunosc cu foarte mulți mamă și toate sunt adicti, deci ar lucra non-stop, n-ar face nimic altceva. Și știu că se duc în vacanță pe nu știu unde de gura nevestelor în mare parte. Dar asta nu vreau să generalizez, este ceva ce am văzut așa în [00:07:00] mare parte, asta nu înseamnă că la toți e așa sunt mulți care își doresc numai vacanță și mai nu știu ce.

Dar în fine, asta e discuția. Ce vreau să zic ideea principală este că vara Traderii iau pauze, da? Deci e o perioadă pauză. După vine perioada de septembrie care pentru mine a fost mereu o perioadă foarte, perioada de toamnă pardon, o perioadă foarte frumoasă de trading. August este tranzitor, așa adică este jumate cumva vară jumate toamnă, nu este, începe să reintre volum în piață dar tot nu este ce trebuie așa.

Lunile încep să fie bune din septembrie, în experiența mea în ultimii ani de zile, mereu septembrie a fost o lună frumoasă Și dacă n-a fost septembrie, a fost octombrie imediat după. Deci ori octombrie, ori septembrie, luni frumoase, în care încep să iar să reia să știri, iar avem volatilitate, iar avem o potenție de tranzacții multe, piața se mișcă clar, este ușor de înțeles cu, cum să zic sunt iar volumele, revin traderi în piață și avem stricul ăsta de septembrie, octombrie, noiembrie care sunt niște luni pe care nu vi recomand să le ratați, vi le recomand să le [00:08:00] prindeți, pentru că sunt luni frumoase.

Deci... Și dacă ai vrea pe exemplu să nu faci trading, vei să ai două luni pe an în care să nu faci trading, care ar fi lunile alea Întrebarea ta zice decembrie și iunie, probabil. Sau decembrie și iulie. Astea sunt lunile pe care nu le-aș tranzacționa, dar eu le tranzacționez. Dar dacă vrei tu neapărat o pauză Astea sunt recomandările mele.

Bun, după vine perioada de iarnă și intră decembrie unde de decembrie toată lumea de Crăciun stă cu familia, deci aici și poți fi cel mai fără inimă om și mare businessman, tot o să faci o pauză de la business-ul și o să stai cu familia ta și cu copiii și așa mai departe Crăciunul știți sentimentul și spiritul Crăciunului cum e, acolo toată lumea face pauză, ies toate volumele din piață, vin bank holiday-uri, nu mai este totul cum să zic...

Așa de voluminos așa de plin Deci Crăciunul și o parte, poate luna decembrie și o parte din luna ianuarie la fel mai este, pentru că lumea încă nu s-a întors din vacanțe. Bun, cam asta ar fi cu sezoanele de trading, deci [00:09:00] vi le-am explicat pe toate, v-am zis cum să vă uitați asupra lor în principiu cum ați putea să evitați.

Eu ce aș face în perioadele mai proaste, ori aș scădea riscul, ceea fac eu mântui față ori să le evitați, eu nu le prea evit. Mie îmi place să tranzacționez îmi place să mă pun în situații dificile, că sunt momente în care piața se simte dificilă, sunt momente în care se simte foarte bine. Eu v-am mai zis o chestie și o repet, piața e ca un om.

În momentul în care tranzacționezi, e ca și cum ești cu un om acolo și parcă de la începutul zilei îl înțelegi și vezi mama, astăzi nu e ce trebuie, astăzi e nervos. Sau îl vezi uite ce clar e azi ce ușor te înțelegi cu el, uite ce tranzacții frumoase sunt astea Că puteți, înainte să înceapă ziua de trading, cumva să intuiți faptul că ziua aia nu va fi o zi bună.

Și invers. Și vă puteți folosi de acest lucru. Și acum, cum ne pregătim pentru aceste sezoane Este ultimul lucru și atât v-am scris aici. Din trecut și backtesting. Aveți date din trecut, aveți zeci de ani din trecut. Luați frumos [00:10:00] MetaTrader-ul sau TradingView, vă duceți înapoi în trecut Și vă uitați cum arată perioada, analizați, uitați-vă pe fiecare lună cum se mișcă ce se întâmplă știu că trading view nu-ți permite așa de mult să trăiți în trecut folosiți MetaTrader, ăsta vă dă în trecut date o grămadă, dați acolo știu că ne asoală platforma dar asta e, o luați și uitați-vă în trecut mult și o să vedeți cum se comportă în piața în toate sezoanele și folosiți faceți backtesting și vedeți bă uite, pentru mine luna octombrie din ultimii ani nu prea a mers bine Ok, poate e vii luna octombrie, luna asta sau anul ăsta sau sunt mai atent.

Cu toate cazuri știu că e destul de mare bătaia pentru așa ceva. Nu e obligatoriu puteți faceți lucrul ăsta dacă vreți să vă uitați mai în detaliu dar lucrul cel mai sfânt e să treci printr-un an de trading. Până nu treci printr-un an și le experimentezi pe toate, nu prea cum să înțelegi exact. Trebuie să treci prin toate lunile unui an, din ianuarie până în decembrie Să simți toate sezoanele să vezi cum fiecare diferă Și la final de an îți garantez că o te pui și o să zici Da, bă, așa sunt sezoane și exact [00:11:00] așa au fost Ăla a fost așa ăla a fost așa Atunci au avut lipsa atunci au mers lucrurile Și după ce ai trecut un an singur o să dai seama exact Care sunt perioadele pe care trebuie să le eviți și care nu Eu v-am zis de înainte niște spoilere să vă pregătiți Dar până nu o treacă un an de zile Și nu o să treacă pe lângă tine tot acel an Și nu o îl tranzacționezi tot Nu o să îți dai seama exact cum funcționează aceste sezoane Bun.

Am terminat o lecție frumoasă o lecție importantă. Cam asta a fost. Vă mulțumesc mult pentru atenția acordată. Sper că ați găsit informații de valoare și ne vedem la următoarea lecție. Pa, pa!

