Zgomotul din exterior Lectia 9
===

[00:00:00] Suntem aproape de finalul programului. Wow, ce călătorie, câte informații, eu știu deja prin ce emoții o să treceți în momentul în care tranzacționați și învățați tranzacționarea. O să fie momente atât de frumoase o fie momente grele, momente de superfericire, momente de incertitudine O să vezi că este un roller coaster emoțional tot acest trading, dar și în momentul în care reușești, sentimentul pe care îl simți când ai reușit este minunat.

Vreau să vorbim despre zgomotul de fundal. Zgomotul din exterior, și acest lucru la ce se referă? Într-un moment vei tranzacționa, o să vezi că de multe ori o simți nevoia să mai ceri păreri Și o să mai discuți cu diferiți oameni și așa mai departe Unii o să-ți dea niște sfaturi foarte bune și niște păreri bune, alții o-ți dea niște păreri care nu sunt așa de bune și poate să afecteze destul de mult.

Ideea de bază este următoarea, mereu să te focusezi, să iei păreri de la oameni care sunt Cu rezultate sau sunt [00:01:00] în măsură să-ți dea părerile respective? Spre exemplu după cum știți avem comunitatea de pe Discord, unde suntem împreună lucrăm, discutăm și așa mai departe. Scopul acelei comunități da, să schimbăm părerile să discutăm, dar nu este să devină văd mulți oameni la care le devine, efectiv viața lor să stai acolo non-stop, ancorat să ia părerile tuturor, să le împartă să asculte prea mult de păreri și de următoarea.

Să știți că traderii pe care îi cunosc care au cele mai bune rezultate sunt oameni care se focusează mult pe ei și pe rezultatele lor și, da... Mai cer niște păreri dar nu se focusează așa de mult pe chestia asta, ci au cumva acest fel de a fi autodidacți de a lua decizii pentru ei însuși de a avea de a-și construi încrederea ei prin diferite metode Deci să aveți grijă la scumot pentru că poate să vă afecteze foarte tare, la părerile din jur, nu vă apucați să spuneți tuturor ce trading fac eu acum și ce bani fac, nu vă apucați să vorbiți de profituri până nu îi aveți în cont, mulți ce fac, încep o lună bine de trading și zic [00:02:00] păi deja am șapte mii în profit acum și în două zile s-au pierdut toți, după te întreabă prietenii cât mai ai în profit, cât mai ai în profit și nu mai ți le mai zicești păi am pierdut pe toți așa nu mai e bine Nu zici nimic și în momentul în care ai profitul ăla în buzunar extras, atunci spui de el.

Deci nu te arunca să faci afirmații, nu te apuca să vorbești cu familia, zici la toți mamă ce bani o să fac, ce... Nu, până nu vin rezultatele nu. Da, când vin e dreptul tău să te bucuri cu cei din jurul tău, să discuți cu ei, poate cine știe motivezi și alte persoane să înceapă acest domeniu, dar până nu vin rezultatele îți recomand să nu...

Să nu fii foarte vocal despre acest lucru, plus că mulți oameni probabil, unii te vor susține și vor fi alături și așa mai departe Mulți au preconcepții total greșite despre această industrie și zic că nu merge trading-ul, nu funcționează nu are cum să meargă sau asimilează asociațiează pardon, trading-ul cu crypto.

Ei cred că noi facem crypto și așa îmi zic foarte mulți oameni, zic salut, tu faci crypto, nu? Și eu nu fac crypto, fac trading pe indice total altceva. În fine, deci acest clip este un scurt reminder [00:03:00] pentru a... În primul rând să ai încredere foarte mare în tine să-i ajuți pe cei din jurul tău când poți cu informații corecte la care ești sigur că sunt corecte pentru că chiar văd mulți oameni care se apucă să răspundă la alți oameni la întrebări, dar răspund total greșit.

Adică în momentul în care dau informația, asigură-te că informația este corectă, asigură-te în momentul în care discuți cu alte persoane că... Ești de folos ești de ajutor și ideea este și ce-mi doresc e în primul rând să aducem rezultate să fim profesionaliți, să fim uniți și totodată îmi doresc multă dragoste dragoste la modul între noi să ne susținem să ne bucurăm unii pentru ce l-ați știți românii au chestia asta.

Cu dacă a murit capra mea să moară și capra vecinului. Chestia asta e a vechi, știți provenită din comunism, care sunt normale, dar eu vreau să scăpăm de chestia asta, vreau să ne bucurăm pentru alții când merge bine. O să vedeți că o fie multe perioade în care o să vă apără pe YouTube, nu știu ce, YouTuber care a făcut nu știu profit într-o lună și o să zici, mamă ce profit a făcut ăla, nu știu ce.

Și după te uiți la altul următoare lună care a făcut nu știu ce [00:04:00] profit și poate tu ai avut niște luni mai slabe. Dar ideea e că în momentul în care te uiți la mai mulți oameni tu vezi, da, unul a avut lună bună acum, unul a avut o lună bună acum, unul a avut o lună bună acum și tu te rămâi supărat și crezi că toți au numai luni bune, când realitate poate ăla de a posta clipul următoare nu e slabă și nu mai postează nimic dar tu deja ai schimbat și te uiți la altul care are o lună bună, înțelegi ce zic?

Adică uite pentru mine este, pe exemplu... Lurile septembrie, octombrie, noiembrie au fost foarte, foarte bune în trading, după care decembrie a fost destul de boring, iar ianuarie a fost grea deci astea două au fost două luni grele. Și o persoană care poate în octombrie, noiembrie nu îi mergea foarte bine se uita și zicea mamă uite ce bine îi merge.

Ăsta, ăia nu știu ce și așa mai departe Și după acum cât eu n-am mai, dacă acum sunt mai liniștit, sunt mai calculat iau trade-ul un pic mai ușor până își revine piața fiind de acum, este o perioadă în care sunt foarte multe știri și e totul sus de tot. Și uite acum se uită la alții care performează bine și am impresia oamenii că mereu toată lumea performează bine, dar nu e așa Sunt perioade bune, perioade mai slabe, perioade cu performanțe bune, perioade cu performanțe mai slabe.

Scopul este să [00:05:00] ne ținem de treabă să ne respectăm regulile. Și să evoluăm treptat cu așteptări corecte. Cam asta este clipul. Ți-ați minte? Grijă la zgomotul din fundal, grijă la ele la părerea ceilalți, grijă să nu vă ancorați să executați după câte multe ori pățesc până și eu. Deci marchez trade-ul meu, e tot ok, mi-l execut, după aceea intru pe discurs să văd ce zic alubii de persoane și văd că unii au gândit complet diferit trade-ul cu toate că avem aceleași strategie și după unii zice nu, că e cumva, după ce zic altceva și nu este nimic bun de acolo De asta cel mai bine este să-ți execuți trade-urile, să-ți faci treaba și după ce ți-ai trebuit să vii și să vezi alte păreri, să ceri și să discuți și să înveți din ele.

Cam asta ar fi. Vă salut!

