Lectia 7 ciclicitatea in trading
===

[00:00:00] Salutare tuturor În acest clip vom discuta despre cicluri. Am pus aici această imagine foarte reprezentativă ca să înțelegeți la ce mă refer, că fără ea nu ați fi înțeles sigur evident, glumesc. Vom vorbi despre anumite cicluri care se întâmplă în partea de tranzacționare și o să vedeți că nu scăpați de ele și vreau să vă pregătesc pentru acestea Am mai menționat despre aceste aspecte dar neapărat trebuie o lecție separată, pentru că văd mulți care efectiv nu știu să treacă peste aceste lucruri.

Presupunem că acest ciclu acest cerc este un an de trading. Anul începe în luna ianuarie mergem se face februarie, se face martie aprilie, mai, iunie, iulie august, septembrie, octombrie, noiembrie și decembrie și o luăm de la capă. Fiecare, piața în general, are mai multe perioade. În medie la final de an, din 12 luni de trading, un trader bun ajunge cu 9 luni pe profit, 2 pe minus și 1 pe breakeven.

Asta e o medie, o să fie ani în care poate reuși să le scoți pe toate pe plus, o să fie ani în care [00:01:00] poate să scoți o 3-4 luni pe ușor minus, o să fie, depinde. Dar asta este o medie pentru traderii buni pentru bănci și așa mai departe Și, uitându-ne la acest ciclu, ce trebuie să înțelegeți este că numerele o va fi la fel.

Vei începe ianuarie februarie martie poate foarte bine și vor merge lucrurile senzaționale și vei avea niște profituri, wow, astronomice și totul merge excelent și poate să vină în acest ciclu luna aprilie în care lucrurile nu o mai meargă așa bine pentru că vine una din lunile alea. Un pic mai slabe care o să fie trei la număr îți vine aici.

După vine iar o perioadă bună toată frumoasă, după iar mai vine o lună mai slabă, mai demoralizantă și așa mai departe. După iar totul vine, după ce ai iar o lună mai slabă, mai demoralizantă după ce ai iar bine și tot așa. Asta e un ciclu care se tot repetă. Mulți au impresia că dacă au avut una, două trei luni de winnings nu o să mai vină niciodată luzurile.

Și o să vină și o să vezi că o să ai perioade în care efectiv te simți un rege. Merge totul senzațional băi și o să vezi că vine o perioadă și o lună în care efectiv nu tu mă înțelegești la modul, băi dar [00:02:00] stai mă, cu o lună știam ce fac, cu două trei luni făceam profituri în continuu și acum parcă nu mai înțeleg nimic din piață, parcă nu mai înțeleg cu ea și asta este normal pentru că piața trece prin diferite cicluri piața are perioade în care îți oferă tranzacții frumoase, perioade în care îți oferă tranzacții așa de bune, de asemenea tu ai cicluri perioade în care te simți foarte bine, perioade în care nu ești atât de bine tu cu tine, dar sunt foarte mulți factori Pe care nu ai chiar cum să-i contorizezi real vorbind, despre care tu trebuie să te adaptezi.

Și cum te adaptezi? Tu trebuie să înveți în perioadele bune să maximizezi profiturile Și în perioadele în care o să vină pierderi și o să vină perioade slabe și o să le simți, să minimizezi, să încerci să scazi un risc să încerci să tranzacțiezi mai puțin până te reconectezi cu piața, în așa fel încât să nu te adâncești în pierderi.

Deci asta este foarte important în perioadele mai slabe care vin inevitabil, să nu te adâncești în pierderi. O să la început o să o greșești o să o gafezi, că toți o facem. O să ai niște pierderi mai mari, dar în termen lung ideea este să înveți în perioadele grele, să înveți cât mai multe lucruri constant și să te perfecționezi din ce în ce mai mult.

Această ciclicitate despre care [00:03:00] vorbim. Nu veți scăpa de ea credeți-mă, nu veți scăpa de ea, o să vedeți că exact ce vă zic aici o să vi se întâmple, deja am văzut procesul ăsta la atâtea sute de oameni inclusiv la mine, știu că se întâmplă, iar în aceste ciclu renunță oamenii cel mai mult, în aceste perioade proaste lumea schimbă strategia, renunță, ori dau vina pe ei și se supără pe ei, ori îl înjură pe ăla de la care au găsit strategia ori îl înjură pe X, ori pe Y, deci mereu se întâmplă ceva.

Tu trebuie să fii persoana care știi ești pregătit deja, știi pregătit sau pregătită deja pentru acest aspect, știi deja că urmează... Că a început perioada asta, că e normală, că nu e neapărat de la tine clar, nu te stă cu și poreche acum să zici, mamă dar e doar piața de vină nu, și la tine să te uiți, să cauți constantă îmbunătățire de ambele părți, dar să nu fii așa de dur cu tine și să încerci să treci peste aceste perioade într-un mod Corect.

De asemenea din aceste perioade trebuie să înveți, nu-ți fie frică să adică mulții văd că iau luzuri și nu vor să le mai noteze, vor să uite de ele și așa mai departe Nu, luzurile trebuie [00:04:00] să-ți placă trebuie să le îmbrățișești trebuie să le iubești să înveți din fiecare pierdere, în așa fel încât în termen lung să faci din ce în ce mai puține greșeli și să încerci să te perfecționezi din ce în ce mai mult.

Cam asta ar fi despre ce am vrut să vorbim în acest clip. Ne vedem la următoarea mea Pa, pa!

