lectia 10 trading-ul este un joc
===

[00:00:00] La nouă lecție. Văd foarte multe persoane care iau trading-ul și în general business-ul și așa mai departe foarte personală Și lucrul ăsta vine cu lucruri la pachet da, când ai perioade frumoase, emoții tale vor fi amplificate foarte tare, vei fi atât de fericit de rezultate, vei simți atâta bucurie vei izburda, vei fi incredibil de fericit dar și când vor veni perioade slabe vei fi extraordinar de demoralizat și îți va pica cu totul moralul și absolut tot.

Și întrebarea asta e bine să fie așa Părerea mea este că în business și în orice nu trebuie să iei în partea asta de trading, nu trebuie să iei lucrurile personal. Ce înseamnă acest lucru? Adică să tratezi totul într-un mod cât mai calculat și fără emoții. La început da, pentru mine exact ce v-am povestit mai sus, ăla eram eu înainte primit de trading, dar acum Nu mai am sentimentele astea, nu știu, când am un profit nu mă mai simt așa fericit, la fel când am pierderi nu mă mai afectează deloc și asta trebuie să fie punctul în care ajungi.

Cum i-am păcălit eu [00:01:00] mintea și vă dau și vouă acest truc, este că tratez totul ca un joc. Pentru mine business-ul și trading-ul le văd ca niște jocuri le văd ca niște nivele pe care trebuie să le depășesc și le tratez ca un joc. La final de săptămână, când ajung să-mi fac statistica spre exemplu Mereu sunt entuziasmat pentru că mă gândesc, ia să văd cum sunt, ce nivel am de trecut, ce am de făcut.

Mereu mă gândesc, bun, m-am plafonat, sunt la, să zicem, fac limita mea, e de 2000 de euro profit pe lună. Cum fac să mă duc la 3000? Ce-mi trebuie Ok, trebuie să-mi văd să folosesc leverage-ul mai bine, trebuie să-mi crez capital, ok. Și știu că următorul nivel în jocul meu e creșterea capitalului și, nu știu ce, și îmi pun target-uri.

Îmi notez bam, bam, care sunt următoarele target-uri, ok, bun. M-am pus pe ele, m-am pus, m-am pus m-am pus. În fiecare săptămână sunt mai aproape. Am atins targetul, mă bucur sunt fericit, bun. Care-i următorul target? Și tratez totul ca un joc pe nivele și încerc să-mi imaginez tot ce fac și toate cifrele pe care le fac ca performanță și ca un joc nu ca ceva pe care să iau personal să mă supere, să mă streseze, să nu zâmbesc, sunt fericit, am trăit duri slabe am și zile în [00:02:00] care...

Nu merg bine, am perioade o săptămână în care nu merg bine. Asta este, trebuie să ne adaptăm, ăsta e trading-ul. Cine nu le acceptă și le afectează tare și o iau personal, ae, o să avem perioade când nu o să ne meargă bine o să pierdem niște conturi de finanțare, nicio problemă ne punem și luăm altele, o să avem lunii care o să ne pierdem profiturile, nicio problemă facem altele.

Scopul este evoluția pe termenul Când ne uităm la big picture, mereu ne uităm la imaginea la ta. Ai avut nu știu, o lună în care ai făcut un minus și ești atât supărat, dar uite-te în trecutul tău, uite-te cum înainte ai avut poate patru luni care ai avut profituri și a venit una de minus. Asta este, dar uite-te la big picture, câte luni profit să ai consecutive.

O să fie și luni pe minus. Asta e chestia că trebuie să ne raportăm la totul într-un mod cât mai matur într-un mod cât mai relaxat și să ne gândim la totul ca un joc să ne programăm totul fiecare nivel, fiecare etapă, upgrade-uri pe care le facem, uite am trecut de la capitalul ăla ca la capitalul ăla, m-am dus la următorul nivel, ok cum mă joc nivelul ăsta unde mă duc, ce vreau să fac cu el, hai să mă perfecționez, să-ți duc experiență, după mă duc la următorul, deci așa gândesc lucrurile și mereu am totul îmi place să-mi împar pe foi, să gândesc care-i planul [00:03:00] următor unde vreau să ajung cum vreau să mă scalez cum vreau să cresc, cum optimizez lucrurile cum le eficientizez Cum devin mai bun, cum îmi cresc profitorile, deci astea sunt lucruri pe care le gândesc acum.

Bine asta nu o să fie chiar de la început la început, na, prima oară trebuie să înveți strategie să practici foarte, foarte mult, dar în timp o să vedeți în momentul în care ați învățat foarte bine strategia, ați învățat analiza peștirea, ați învățat execuțiile, asta o să fie gândurile voastre exact ce vă zic acum, cum mă scalez cum cresc cifrele, cum mă mențin la fel de performant pentru că o să vezi că dacă ai o lună în care ești nesănătos stai în casă Non-stop nu faci lucruri care îți plac, ești nefericit Să vezi cum se reflectă în grafice și dai înapoi și nu mai ai rezultate.

De-aia contează foarte multe aspecte Contează și lucrurile din afara graficului să fie bine și să avem rutină sănătoasă și să facem sport, să avem mișcare să mâncăm bine și tot așa. Cam atat a fost cu acest clip, nu vreau sa lungesc, este o idee pe care am vrut sa va o las si sa va o transmit Si sa va explic chestia asta si sa va notati, nu luati trading-ul personal, adica nu luati o pierdere sa va atacati, va supara Vad multi oameni care se cearta, tin sa arate ei [00:04:00] cata dreptate au in tot ceea ce fac si sa demonstreze Si va zic o chestie, oamenii astia in viata care tin sa demonstreze cat mai mult, tin sa ti arate, tin sa ti dovedeasca sau au gura mare, astia sunt oamenii La care trebuie să aveți cea mai mare atenție, pentru că fix genul ăsta de persoane sunt persoanele care nu fac lucrurile despre care măcăne foarte, foarte tare, ok?

Deci aveți grijă la chestia asta, am descoperit lucrul ăsta foarte mult în viață, oamenii pe care îi cunosc cu gura cea mai mare, care ei fac cel mai mult, sunt cei mai așa, sunt cei mai buni cei mai puterni, cei sunt sfinți, exact persoanele alea sunt persoanele la care trebuie să aveți cea mai mare grijă.

De regulă oamenii care își văd treaba lor, sunt în banca lor, sunt tăcuți și fac treaba bine, oamenii ăia au ceva de oferit. În regulă cam asta a fost cu acest clip, vă mulțumesc enorm pentru atenție acordată și ne vedem mai departe.

