lectia 5 - mirajul banilor
===

[00:00:00] Salutare! Un clip foarte frumos de final, vă rog să aveţi mare atenţie mare atenţie la ce vă spun acum şi nu cumva să faceţi această greşeală. Se numeşte mirajul trading-ului şi asta e o greşeală pe care dacă o faceţi o să vă coste. Hai să vă pun aşa un pic în perspectivă lucrurile. Ideea e că oamenii simt în general o emoție foarte mare pentru ce vedem aici, pentru această bagnotă, pentru bani.

Este o emoție foarte mare și o să vedeți că la un moment dat, Această emoție dispare în momentul în care începi să produci anumite sume de bani, credeți-mă că această emoție dispare, nu știu cum dar se evaporă brusc și știu asta pentru că eu la început simțeam emoții extrem de mari pentru bani imense și acum nu simt absolut nicio emoție pentru niciun fel de bani indiferent de unde ar veni vă jur, nu am nicio emoție.

Clar, dacă brusc faci o sumă de-asta exorbitantă 100 de mii de euro într-o noapte, o să te bucuri de ea probabil vreo două zile, așa, [00:01:00] dar în principiu emoția banului dispare și e foarte bine să faceți cumva, să vă găsiți o modalitate nu știu, ori printr-un psiholog, ori prin a urmări multe clipuri, habar n-am, dar să vă faceți o metodă să scăpați de această emoție a banului.

Să-ți ia bani și fac asta și nu știu ce, să vedeți câți bani o să faceți dacă reușiți să faceți acest lucru. Și acum, trading-ul este nenorocit să-i spun așa asta e cuvântul, este nenorocit Pentru că acest trading, ce face el de fapt, este că mereu îți dă acest miraj îți dă impresia Că ești bun. Ești bun.

La început eu vă zic parcursul mai ales dacă sunteți începători, dacă ați mai făcut trading, probabil ați trecut până în chestia asta, dar la început trading-ul, îți dă impresia că tu ești foarte bun și o să vedeți că o să începeți și o să aveți o perioadă bună și o să testați o să vedeți că vă iesi traduri și o să prindeți încredere și o să aveți impresia, wow, cât de bun sunt și așa mai departe, că și eu am trecut până asta.[00:02:00] 

Și o să începeți, probabil, demo trading, acum că știți toată strategia începeți demo și o să vă meargă bine. Și Trading-ul tinde să te păcălească deci la modul cunosc, nu o să zic cunosc destul de multe persoane care spuneau înainte să înceapă trading-ul, că o să fac demo de acum încolo 3 luni o să testez tot și ghiște, se apucă, fac demo o săptămână sau două, le merge bine, prind această lăcomie și poftă să facă bani și se uită pe demo și spune uite săptămâna asta am făcut 15% profit.

Ar fi însemnat nu știu câte mii euro, deci dacă eram pe real acum făceam banii ăștia, hai să merg să-i fac și ghiți ce, încep trading-ul pe bani reali încep cu un lose și după te duci în cap deoarece tu nu ești pregătit pentru acel trading, deci vă rog frumos Minim, minim, minim o lună de demo, minim, iar zice două trei dacă vrei să fii sigur să faci o treabă ca la carte, [00:03:00] trei luni de demo, aș spune.

Vă rog nu vă păcăliți, pentru că o să vedeți că în momentul în care vă mutați după demo pe real, o să intre emoțiile și se schimbă jocul. Dacă nu, stați suficient în demo cât să practicați. Vă recomand să stați în demo trading până când... Ați trecut printr-o perioadă cât cât pierdere. De ce? Pentru că trading-ul e așa v-am zis e un rollercoaster, ai momente în care rupi și totul merge senzațional ai momente în care lucrurile nu merg așa bine și treci printr-o perioadă de incertitudine, mai pierzi, ești confuz, păi ce s-a schimbat, ce nu s-a schimbat, etc.

Mereu va fi așa pentru o eternitate, punct. Niciodată nu se va schimba lucrul ăsta, niciodată nu o să fiți profitabili constant, este imposibil dacă nu ești robot sau ceva, Să fii constant zi de zi în profit. Este imposibil. Nu există așa ceva. Deci o să ai pe o perioadă în care o să ai și un luz, o să ai două, o să ai trei consecutive, etc.

Și tu până să începi real trading, trebuie să treci prin aceste emoții, prin aceste luzuri, una, două trei patru cinci consecutive. De ce? Că atunci când intri pe trading-uri real să nu fii surprins de acestea Să știi uite m-am mai trecut până de mă și [00:04:00] uite că m-am redresat Am avut trei pierderi Și într-o săptămână le-am recuperat pe toate și eram și în profit nu știu cât Deci vă rog faceți demo, să treceți prin câștiguri, dar și prin pierderi vă rog faceți și pierderi și câștiguri, vă învățați cu sentimentul și așa mai departe.

Asta vreau să vă rog să aveți grijă la această lecție la Mirage vedeți că dacă încălcați regula asta și veniți la mine și spuneți că, aulă, că m-am făcut o săptămână trading și mi-am dat seama că e bine și am cumpărat deja cont și m-am apucat de finanțare și acum sunt pe minus ce fac. O să-ți clipul ăsta și o să zic ia mai uite-te o dată pe clipul ăsta când ți-am zis să faci o lună două trei de demo și să testezi.

Pentru că strategia asta chiar dacă tu ai impresia că o știi acum, că ai scris tu tot ce ai trecut pentru momentul ăla, tu nu o știi. Strategia asta o înveți cu adevărat când ești pe grafice și iei zeci de traduri și treci prin toate situațiile posibile și te lupsi și cu știri, te lupsi și cu diferite setup-uri, cu un stop loss pus o dată corect o dată greșit, înveți.

Că câștiguri nu înveți nimic crede-mă. Din ceea [00:05:00] înveți ceva, practic sunt pierderile. Din pierderi înveți ceva cu adevărat. Cam asta am vrut să vă zic în acest clip, acest miraj Vă rog nu vă păcăliți, nu fiți greedy, nu vă grăbiți să aplicați, să faceți bani că piața nu pleacă nicăieri. Banii nu pleacă nicăieri, o să faceți aveți timpul viață, o să faceți bani, nu vă mai gândiți la bani gândiți-vă la performanța voastră, să fiți voi buni să faceți bine un skill, să vă dezvoltați, nu puneți baniul pe primul loc, că baniul o să vină, eu vă zic cine e speriat de bani, baniul va fuge de el Iar ăștia care sunt cei mai relaxați și n-au nicio treabă și intră acolo fără niciun stres, ăia o să facă cei mai mulți bani, pentru că așa e în viață.

Așa e și cu femeile, știți când alerge o femeie îți place rău de tot, ești acolo, ești fiert pe acea femeie, pur și simplu nu funcționează, nu vii activ. Dar când e una care nu prea te interesează așa de mult și ești mai arogant între ghilimele, Brusc funcționează mai bine și te place persoana respectivă deci așa este un ciclu de [00:06:00] ăsta.

Exemplul acela este evident o glumă. Am foarte mare respect pentru femei, dar era pur și simplu glumă care se cumva seamănă știți lucrul ăsta, cum e la fel cu banii, când fugi după ei nu vin și când stai relaxat atunci încep să vină. Bun, atât am vrut să vă zic în clipul ăsta cu Mirajul Vreau să băgați aici la cap ce v-am zis Vă rog chiar dacă pare un clip simplu Nu e un clip simplu este un clip vital Dacă sunteți tentați Mamă vreau să mă apuc să fac Ai făcut doar 3 săptămâni de de 11 Vă dați o palmă, bam, încă una, bam Și vă treziți la realitate Și vă dați seama că încă nu sunteți suficient experimentați Vă trebuie experiență Salutare o zi minunată vă doresc Spor la trading

