Lectia 7
===

[00:00:00] Vom discuta despre all-time high sau prescurtat ATH, sau totodată poate să mai fie și, nu știu punctul maxim al unei piețe. Deci, all-time high-ul, pe scurt, înseamnă reprezintă momentul în care o piață își depășește Maximul din trecut. Suntem aici pe DAX și am ales să filmez acest clip se pupă perfect pentru că fix acum suntem la all time high.

Vedeți All time high s-a pus pe 14 decembrie ultimul și a fost depășit acum iar pe 13 ianuarie. De asemenea am avut iar all time high în iulie când venea perioada asta, iulie-august. De asemenea am avut all time high în iunie, de asemenea am avut în mai. Ok, de fapt mai era o zonă asta de cea fapt de noiembrie 2021, de fapt fără mai.

În rest, astea ambele toate au fost. Care e problema cu perioadele astea Ce înseamnă și cum funcționează? Ideea că sunt perioade rare. Adică dacă ne uităm anul trecut, am avut perioade de all-time high ziașa Deci cât a stat la all-time high? [00:01:00] Vreo 5 zile în total a stat în iulie, în iunie a stat tot așa... Zi, o săptămână și încă o dată 5 zile în mai.

Deci pe tot anul au fost 14 zile în perioada asta și anul ăsta au început și aici au fost mai multe Au fost un pic în decembrie și un pic acum în ianuarie pare că merge din ce în ce mai sus. Am avut acest raliu foarte, foarte mare doare ce vin alegerile în state la acest moment și în lume în general și piețele spompate foarte mult artificial.

Astea nu sunt rezultate în niciun caz reale în momentul în care tu ai recisiune în Germania și e totul haos și totuși piața și bursa lor e la all time high în cel mai mare punct din istorie. Dar care este situația și ce vreau să vă menționez aceste detalii acum? Să știți că în perioadele de all time high mi se pare că sunt cele mai grele perioade.

Pentru că în momentul în care intri la all time high, dacă o să mergem acum pe o oră Nu prea ai lichidități, adică acum dacă stăm să ne uităm atent în momentul de față ok, avem lichiditatea astea trei și a trei cred că au fost luate, [00:02:00] dacă te uiți atent nu prea ai ce să mai marchezi, asta e singura dar abia a fost formată lichiditatea, n-ai și tu să te uiți în trecut, ia uite aici, când te uitai, Spre exemplu erai în punctul ăsta, aveai lichiditate aici aveai lichiditate aici, aveai lichiditate aici știai de trade-uri la care să te uiți în sus aici unde suntem aici, că nu ai unde în trecut, că nu mai există niciun punct mai sus ca asta.

Deci ți se duc lichiditățile de upside. De asemenea în momentul în care prețul intră într-o zonă în care nu a mai fost niciodată, se numește price discovery, adică intri într-o nouă fază într-o zonă în care prețul nu a fost niciodată și nu știi unde se oprește. Asta este problema și strică foarte mult partea de tranzacționare.

Dar, după cum v-am arătat, perioada de astea nu țin mult. Și nu trebuie evitate complet, ci în perioada de, ce fac eu în perioada de old time high, pur și simplu am atenția mai sporită, încerc să gândesc un pic mai mult tranzacțiile să nu mă arunc. Cam asta e tot pentru că poți să vezi de multe ori să intri în vânzare, da, trade-ul se arate perfect, totuși fie ca la carte, îți merge totuși bine niciodată vezi asta că explodează în sus în continuare că vrea să-și țină trendul ăla.

Așa, în perioadele de old time high poți să trăiești pentru lichiditate minoră știți, trade-ul cu lichiditate minoră e destul de [00:03:00] multă pentru continuare de Trend. Uită-ți pe exemplu în zona asta puteai aici să găsești un trade cu lichiditate minoră dar nu ți-a închis încă ghepul ăsta adică, uite asta poate să fie o potențială în execuție aici.

În fine. Dar asta voiam să ating pe partea de all-time high. Statistic vorbind mi se pare că este o perioadă foarte grele, trebuie aveți foarte mare grijă cu ele, că sunt foarte tricky. Pentru că nici băncile nu sunt foarte mult prezenteați, dar nu sunt pompate artificiale aici nu sunt neapărat instituții care pompează prețul, ci sunt foarte mult retail care intră cu banii în piață datorită știrilor pozitive care de fapt nu sunt pozitive în realitate, dar în fine.

Și clar, sunt și instituții care Tot susțin raliul ăsta pentru cei de la retail, dar în mare parte mișcările astea nu sunt benefice pentru noi. Deci, ca o scurtă idee, uitați cum arată grafica adică ce poți să iei, uite, ți-a, da, ok, aici avem 3 cu lichiditate majoră frumos, și aici mai găsești câte unul, dar nu-mi place că nu vedem, mie-mi place când vedem asta, când vedem [00:04:00] mișcările genul ăsta pe time frame de 15 minute.

De ce? Că tu iei îți vine prețul, deci hai să vă explic, vine prețul, aici ți-a luat lichiditatea ai găsit bai, ai făcut profit. S-a întors, s-a luat lichiditatea de aici te-ai întors ai făcut bai, ai făcut profit. Te-ai întors s-a luat lichiditatea asta nouă formată, te-a dus în sus, ai făcut profit. Perfect scenariu și o să vedeți că o să se întâmple de multe ori, o să se întâmple exact scenariul ăsta, dar de multe ori o să vedeți asta în continuu și ce lichidități iei că nu e nimic aclar, adică elip ăsta, na, poți să-ți găsești aici în aceste poziții dar după numai în jos potențial de tranzacționat, prin urmare Da, să aveți grijă, asta vreau să vă sporesc atenția nu vreau să vă sperii cu perioadele de all-time high, primele mele sunt destul de rare și în momentul în care se întâmplă de regulă după ce se face all-time high veți corecții masive, adică aici ne așteptăm să vedem ce mai probabil o corecție, dar rămâne de văzut că nu știi niciodată cât se mai duce, totuși grijă mare, atenție sporită, fiți responsabili în perioadele de acest gen, Și poate nu o să [00:05:00] vedeți niciuna, nu știu când vezi aceste materiale poate le vezi într-o perioadă în care nu urmează 8 luni de zile deloc sau 10 luni deloc.

Depinde, nu știm, nu știm. Dar am zis să filmez, vreau să discu despre subiectul ăsta și să știți că perioadele de all-time high sunt mai grele și să aveți foarte mare grijă mai ales pe indici. Pe altele nu știu dar pe indici e haos Când vine all-time high-ul, trebuie să trai grijă mare la transacționare, să o faci cu cap, să o faci calculat și să încerci să iei oportunitățile cele mai grele Bune.

Cam asta ar fi cu acest clip, am atins tot ce mi-am dorit să discut, ne vedem la următoarea lecție.

