Lectia 13
===

[00:00:00] Bine v-am găsit la o nouă lecție. În această lecție vom discuta despre, să spun așa niște detalii despre niște aspecte care cu siguranță o să facă diferența în momentul în care o să fiți foarte experimentați. Dacă este prima oară când vizionați această lecție stăți încă la început Poate o să pară pic complicată și detaliile astea nu o facă atât de mult impact, ele o să facă în momentul în care o să deveniți experimentați, o să vă faceți statistică și o să vă dați seama de detaliile pe care le menționez aici.

Este vorba de două tipuri de ghepuri. Ghepurile din extreme, ghepurile putem să le zicem din extremități ghepuri extreme și așa mai departe și ghepurile parțial închise Astăzi o să discutăm aceste două tipuri de ghepuri Ele la bază sunt tot ghepuri instituționale deci știți că am învățat în capitolul 6 despre ghepurile instituționale.

Ei bine acum le vom detalia puțin și haideți să vă explic, să vă definez ambele tipuri de ghepuri Avem gap-urile din extreme. Cum le identificăm? Sunt, [00:01:00] practic, gap-urile formate lângă zonele extreme. Hai să luăm un caz. Spre exemplu o să am știu că am unul pe DAX aici am două chiar. Ăsta este un gap extrem, vedem este un low major format, prețul pleacă mai sus și avem primul gap format foarte aproape de punctul extrem.

Uite dacă ar fost pe aici, ăsta nu era un gap extrem. Deci gap-ul de la extremul este fix aproape de zona de jos și la fel aici acesta este considerat gap-ul De la extremă. Nu este o regulă că, ok, cât departe să fie ca și număr puncte ca să nu mai fie considerat gap de la extremă, îl luați vizual, să fie cât mai aproape de punctul maxim.

Dacă acesta nu mai era deja un gap de la extremă, dar aici vedem trebuie să fie în proximitatea zonei să zic așa, la care s-a format loul și se schimbă direcția Bun, asta este gapul de la extremă. O vă explic imediat ce înseamnă cum ne folosim de el sau la ce trebuie să fim atenți Dar momentan doar vi le definesc și după le luăm pe rând Ok și după aceea avem ceea ce se numește gap parțial închis Și o să vă dau un exemplu concret O să luăm exemplu de aici [00:02:00] direct pe grafic Avem cu verde marcat din acest punct până în acest punct Hai să-l șterg pe ăsta ca să nu se vadă să nu vă încurci Avem aici un gap Corect?

Bun, este un gap foarte mare pe care eu nu l-aș executa pentru că este extrem de puternic nu avem nici neapărat cel mai bun shift, lichiditatea este recentă dar nu aș fi intrat neapărat pe zona asta pus că e la 3 dimineața dar acesta este un gap mare care este parțial închis jumătate prețul după pleacă mai jos.

Ei bine, aici noi l-am considerat un gap închis dar țineți cont că aici a rămas o zonă dacă am trage de aici a rămas o zonă Cu ordere neexecutate ale băncilor. Știm că în ghepuri băncile își iau orderele și pleacă mai jos. Dar aici a rămas o zonă care încă este deschisă Ăsta este un ghep parțial închis Pentru că a fost închis până în punctul ăsta.

De asta o să vedeți această zonă mov marcată de mine care practic ce reprezintă Hai să știem pe asta verde. Acum reprezintă zona rămasă Corect Cea mai rămas deschisă Atenție! Ghepurile parțial închise eu nu le mai folosesc pentru execuție. Într-adevăr mai sunt [00:03:00] momente rare. Scenarii foarte mari Cum să zic ieșite din comun când am toate confluențele perfecte am un gap de asta parțial închișat și trebuie execut.

Dar pentru început când sunteți la început, vă recomand să le evitați pentru a face execuți în ele, ci mai mult să le folosiți ca o zonă ori de targetat un take profit, de pus take profit-ul acolo sau stop loss-ul deasupra lui, ori ca o zonă de atenție pe care să o urmăriți Nu e un exemplu bun aici dar vreau să vi-l dau la modul general.

Vedeți prețul vine, închide parțial o parte, rămâne zona asta deschisă. Ce se întâmplă? Băncile duc prețul ca să-și ia și restul orderilor și abia după dau o mișcare foarte puternică mai jos. Practic asta putea să fie chiar o zonă de execuție dacă e să o luăm așa dar mie nu-mi place, că nu e un trade calitativ.

Vreau doar să vă dau un exemplu, să înțelegeți logica din spate, deci vedem, practic este un gap care a rămas Parțial deschis în această zonă și sunt șanse foarte mari ca bănce să se întoarcă Eu cum mă folosesc de zona asta? Și o să vă arăt mai sus. Când vine [00:04:00] vorba de acest tip de ghep parțial deschis o să iau un exemplu fix de aici.

Să ne imaginăm că băncile ne lasă în primă fază aici un ghep foarte foarte mare. Ia să-l și tragem să-l vedem Să presupunem că ăsta ar fi fost ghepul de aici până aici era deschis. Și prețul ar fi venit, ne-ar fi atins dar nu aveam cum să avem execuție. De ce? Că nu avem market structure shift, deci nu avem regulile valide Bun, prețul merge mai departe abia acum reface un shift, iar partea care a mai rămas deschisă din tot acest gap care era atât de mare, păi a rămas doar atâta, că a fost închis restul.

Bun. Ce înseamnă acest lucru? După când se formează un nou gap, prețul vine, ne dă o potențială execuție în acesta un second leg setup. Cum o folosesc eu de gap-uri rămas deschise este că niciodată nu punem stop loss-ul fix la second leg pentru că mai avem data mai gap-ul deschis mai sus corect și seanse foarte mari.

Ca bancile să se întoarcă și să ia acel gap, de asta eu aleg în condiții de față dacă mai am un gap deschis mai sus să merg cu stop loss-ul ori fix [00:05:00] deasupra lui, ceea ce este o situație corectă, dar un pic riscantă eu de multe ori merg la high extreme dacă e departe ok, merg doar cu stop-ul peste acest gap și atât.

De ce? Pentru că logic vorbind sunt șanse mari ca bancile să ducă prețul mai sus să-și ia order-urile și după să meargă mai jos, ok? Deci ăsta este un mod în care ne putem folosi de gap-urile Parțial închise ne le adaptăm la cât au mai rămas deschise și știm să ne punem stop loss-urile deasupra sau invers, zicem că aveam o poziție de buy și urmează, știu că aveam pe DAX un scenariu de acest gen, uite aici să zicem aveam un scenariu de sell și să zicem că intrasem prin punctul, nu știu, pe aici, dau un exemplu la întâmplare și vedem că prețul vine într-o zonă Care are la 2 RR un gap la gap extrem sau un gap parțial închis ambele se folosesc la fel, se folosesc ca zone de potențial take profit.

De ce? Pentru că gap-urile extreme și gap-urile de care am zis mai devreme cele din parțial închise sunt zone bune de ieșit în tranzacții pentru că de regulă ne fac probleme Uite vedem aici gap-ul extrem, prețul vine, ne-l atinge, facem azi un 5 și până la urmă [00:06:00] ne schimbă direcția cu totul La fel aici prețul vine, ne face Gapul se face execuție, dar tot vine în gapul extrem și ne dă reacția, observați de asta gapul extrem este zona bună de ieșit în tranzacție ok, mi-am atins 2 RR, sunt mulțumit aici n-are rost să risc mai departe cum și lichiditățile pot fi un target bun, adică poți să targetezi o zonă cu lichiditate în care să ieși asta în cazul în care nu vrei să ai un take profit fix, 1 la 2 RR fix, uite poți să targetezi 1 la 2.54 și fix atâta ți atinge observați, dar cel mai bine dacă ai confluență asta e și 2 RR-ul Pus aici ai și gap-ul extrem în acest punct este o zonă decentă de exit ok, deci sper că ați înțeles cum funcționează, practic asta este logica din spatele celor două tipuri de gap-uri gap-urile extreme de multe ori o să observați cât dau reacții din acestea nu știu înainte nu era așa dar în ultimul an de zile gap-urile astea primul gap format de multe ori prețul ajunge fix în el și dă reacție, o le vedeți de multe ori cum funcționează pe grafice gap-urile astea de la extreme cum efectiv vin și spun probleme dar astea aveți grijă la ele folosiți-le ca pe zone de take profit Și aveți grijă să ieșiți din [00:07:00] ele.

Bine să aveți și un RR decent, că dacă aveți 1 la 1 risk to reward, nu știu dacă e o variantă bună să ieșiți, dar asta o să știți voi să vă calculați în funcție de risk and money management-ul vostru. Revenim ca o recapitulare la gap-ul parțial închis. V-am spus în momentul în care avem un gap care este parțial închis acesta se poate folosi dar nu ca pe o zonă de execuție, ci mai mult o zonă peste care să vină stop-lossul sau poate o zonă în care să ne punem tot așa take profit exact, Cum ar fi fost în cazul respectiv.

Și mai avem aici un exemplu de ghie parțial închis tot așa micuț, uite inițial ar fi fost varianta verde, o vedem din acest punct până acest punct, este atins aici, da, să zicem că nu am avut o execuție da, și ne rămâne deschisă partea asta, uite ștergem pe asta verde și ne rămâne partea mă, fără zona de aici, că vedem că a fost închisă aici încă sunt ordere.

Ce fac băncile? Duc prețul în viitor să-și ia restul de ordere de aici și vedeți cum schimbă instant direcția, observați chiar live se întâmplă toate chestiile astea acum s-au întâmplat, vedeți cum ghepul parțial închis a adus aici mișcare Eu nu execu baza pe acestea am prieteni apropiați care execută baza și pe ghepurile [00:08:00] astea, eu personal în strategia mea și modul meu de execuție nu, dar puteți să le testați și voi să vedeți Cum arată pentru voi.

Asta este în același timp și un gap extrem și un gap parțial închis Observați? Este și un gap de la extremă, că asta este o extremă și e și un gap parțial închis Sunt ambele într-unul și vedem cum cară putere, vedem cum vine și efectiv prețul din mare creștere se oprește acolo nu poate să treacă și ne dă o reacție în direcția opusă.

Acum repede, detaliile astea. Nu o să vă schimbe trading-ul radical. Sunt niște detalii pe care trebuie să le avem în vedere, de care trebuie să ținem cont, să știm că există să le vedem cum să zic, să le observăm pentru că detaliile astea mici fac diferența să le trecem în statistică, dar nu vă gândiți acum cu, fă am descoperit ghiebul parțial închis gata schimb tot.

Nu, e ceva de care trebuie să țineți neapărat în cont și să cunoașteți această informație pentru că este un detaliu important. Vă mulțumesc mult pentru atenția acordată la acest clip. Ne vedem la lecțiile următoare.

