Lectia 8
===

[00:00:00] O nouă lecție. Nu știu exact ce titlu o să aibă pentru că vorbim de foarte multe lucruri. Lecția asta este așa un amalgam de foarte multe lucruri pe care vreau să le discutăm multe detalii precum zilele trendy, Și ce înseamnă și cum funcționează, cum le tratăm adică zilele cu un trend. Stop loss max și minimul size.

Vreau să facem o recapitulare. După care, să răspundem la o întrebare foarte comună pe care am prins-o în ultima perioadă. După vreau să discutăm și niște chestii psihologice. Este un clip mai complet pe care îl fac. După cât sunt vreo șase luni și un pic de la lansarea mentoratului și s-au strâns anumite chestii pe care am observat și vreau să le discutăm foarte, foarte importante și sunt sigur că o să ajute mult.

Bun, haideți să începem cu zilele trendy. Cum tratăm zilele trendy? În cazul în care nu ați observat asta deja, sunt anumite zile în special pe indici Când piața ține o singură direcție, efectiv prețul începe ziua [00:01:00] respectivă, face un pic asta și începe și o duce numai așa toată ziua. Și tu încerci lichiditatea asta, încerci asta, încerci asta, băi și nu mergi zici băi ce naiba, nu știu ce, băi chestia asta se poate evita.

De ce? Și hai să vă zic o statistică pe care am realizat-o singur și vă recomand să o realizați și voi pentru voi, dar vă zic ce am realizat eu, nu mă credeți pe cuvânt, testați și vedeți dacă e așa. În medie Pe lună din 22 de zile de trading, care sunt în medie, 4-5 zile sunt zile trendy. Adică zile în care vedem cam o singură direcție, asta înseamnă că în fiecare lună e așa nu evident, nu în fiecare lună, o să fie luni poate în care o să fie doar două zile, dar o să fie o lună în care o să fie opt zile și se face media asta de aici sau șase zile.

Înțelegeți, deci 4-5 zile în medie trendy pe lună ce înseamnă că prețul se mișcă, începe și la 3 de [00:02:00] dimineață podax începe direct și vedeți doar asta și noi intrăm poate sau la love the day-ul, ne-a făcut confluențele și în continuare prețul ea în jos și zici băi, ce e asta, nu știu ce Bun. Zilele astea trendy fac parte din joc.

Nu putem scăpa de ele. Piața știți, se mișcă ori în trend, ori în consolidare, da? Ori... Un V-shape. Așa hectic, hectic. Ok, pe astea sunt mișcările principale Nu avem cum să scăpăm de mișcările astea. O să se întâmple. Ideea e cum le tratăm și cum ne adaptăm în funcție de ele. Mie personal, vă zic sincer, nu îmi plac zilele astea.

Nu sunt fan. De multe ori când văd asta, sunt cam reținut. Scad riscurile pentru trade-uri, poate aleg să nu mai execut anumite tranzacții, iau niște decizii în funcție de astea Deci dacă vedeți zile, îți mișcă într-o singură direcție, nu prea ne place lucrul ăsta nu vă aruncați. Zilele astea sunt făcute pentru lichiditatea minoră.

Cum arată un trade cu lichiditatea minoră În ziua asta îți desenez mai frumos să înțelegeți. [00:03:00] Să vă fac un exemplu Ok, ăsta este un exemplu Asta este lichiditatea marcată cea minoră, lichiditatea care susține trendul După cum cunoașteți, lichiditatea minoră susține trendul intrăm cu trendul. Vedem că avem genul ăsta de downtrend, ne este luată lichiditatea ne este format un setup, să presupunem că avem aici shift-ul, gap-ul aici și intrăm odată cu trendul.

Ok? Ok, frumos. Lichitatea minoră este grea Deci nu este ușor de învățat. Trebuie practică multă Nu vă recomand să o practicați pe live. Prima o practicați pe demo și odată ce ziceți băi da, m-am înțeles, am rezultate cu ea, atunci o implementați pe live, până atunci nu. Ok? Bun. Deci cam asta este cu lichitatea Deci în momentul în care vedeți zile trendy, zilele astea sunt făcute pentru lichitatea minoră.

Acum mulți mă întrebă băi, cum îți dai seama rareș că o zi este trendy? Și aici este efectiv Foarte complicat să explic. Foarte complicat adică nu e doar că vezi prețul în jos, ideea e cum îți dai seama din timp că o să fie o zi trendy. [00:04:00] Greu, greu. Și există două tipuri de zile trendy. Există zilele în care fac doar asta și există zilele în care jumătate zi faci așa și după jumătate zi faci așa prețul, adică un V-shape.

Și hai să vedem pe grafic dacă vă găsesc așa ceva. Hai să ne uităm la ziua de azi pe exemplu suntem pe time frame de 15 minute. Împărțim ziua de când începe. De la, uite, în cazul de față 23.45 este, pentru că suntem pe tie, Fred 15 minute și ziua se separă la 23.45, bine știți care e chestia, știți că noi avem cu 28.55 aia, pentru că eram pe 2.30 euro, pe ăsta stau mă normal, dar n-am vrut să intru pe el acum, ca să nu-mi stric aveam graficele marcate, aveam toate zilele împărțite și n-am vrut să stric și am intrat pe un alt grafic GER40, care are închiderea printează până la 12, că nu mă înșel, deci aici l-am pus la 23.45 45, dar după cum știți dacă ne mutăm pe 2.30 euro, acolo la 22.55 pe graficul de 5 minute este ultima candelă și după se trece la următoarea.

Deci în fine, luăm acum exemplul de aici dar înțelegeți ideea. [00:05:00] Și acum, am împărțit ziua asta, este ziua noastră de trading. Cum arată ziua de trading? Am început cu o mică parte așa un pic descendentă, dar după am avut un singur trend, am avut mișcare puternică în sus. Eu de regulă mă uit la trend până la ora 12.

Hai să punem aici o liniuță și o să mergem pe tafina de 5 minute, că e mult mai clar. Bun. Deci eu mă uit de regulă la trend până la ora 12 și aici mi-am format deja părerea. Dacă văd asta, Toată ziua un trend înseamnă că băi nene e posibil să avem o zi trending, în cazul de față avem lichiditatea asta de aici de sus care ne poate opri oricând și în mod normal a zice băi probabil o să se oprească în zona asta pentru că avea lichiditatea și vrea prețul de aici în caz de față n-a ajuns chiar până acolo a ajuns până în zona asta a lichidat zonele astea de aici și după a schimbat direcția se întâmplă v-shape-ul exact ce v-am povestit aici, exact cred că am șters mă rog în fine, exact ce v-am povestit acolo cu v-shape exact asta se întâmplă aia vedeți este un v[00:06:00] 

Este un V, un V-shape care se formează pentru această zi trendy și cam asta este exact ceea ce am vrut să vă exprim pe partea asta. Deci hai să mai luăm și o zi care nu e trendy, asta a fost într-o singură direcție masivă din start, în medie v-am zis sunt 4-5 zile pe lună restul sunt zile normale în care Vedem ardă de lichidat, după schimbă un pic direcția, după se mai duce un pic mai sus, după merge așa un pic în jos, adică ține o direcție normală, nu e una stabilă doar în sus de nu știu câte ore sau doar în jos de nu știu câte ore.

Ca să stabilești că o zi este trendy sau nu, deja trebuie să vezi de multe ore mișcarea dar este asta chestia lecția asta e o lecție un pic mai subiectivă, pentru că nu toți o să avem aceeași părere. Unul o să interpreteze aici, chiar dacă știu că trebuie din gu... Dar trebuie să fie cât mai puțin subiectiv în partea asta cu trendurile, trebuie să interpretezi.

Și unul o să zică, băi pentru mine e trend aici altul o zică, băi, nu vreau, încă nu știu cât Aici nu o fim toți de acord, în păcate mereu într-o zi unul o să vadă zi trendy, altul nu o să vadă. De asta trebuie să te iei după [00:07:00] părerea ta, să încerci să-ți formezi tu un mod de a gândi, să-ți marchezi aceste zile și să tragi concluziile pentru tine.

În momentul în care vezi zile de genul le vezi trendy, încerci să eviți sau să intri pe lichiditate minoră. Sau să targetezi zonele astea, uite cum a fost aici zona asta a luat-o, a întors-o, puteai să găsești un trade în zona asta, sigur, și a fost o lichiditate frumoasă a luat-o, ok? Cam asta este, nu o să mai intru în foarte multe detalii cu asta, deci cu zilele trendy v-am zis cât există, cum sunt de găsite, e greu să le identifici dar așa fac eu, mă uit până în ora 10-12, dacă prețul ține o singură direcție, eu intuiesc că ziua aia se poate să fie una trendy, asta nu înseamnă că va fi neapărat trendy, iar dacă este trendy putem vedea ori V, dăst așa Ori putem vedea continuare.

Ok, am vorbit despre asta cu zilele trendy, că am vrut să discutăm că mulți erau confuți pe partea asta. Acum Stop Loss Max Size, ce înseamnă asta? Mulți mă întreabă, Rares, care este stopul maxim pentru care te uiți la o tranzacție, dar stopul minim? Iar aici la fel e o întrebare [00:08:00] foarte complicată, că de asta nu a apărut în mentora direct, pentru că nu are un răspuns clar, este tot subiectiv și este tot în funcție de tine dar eu o să vă zic cum fac eu, asta nu înseamnă că trebuie să faceți ca mine, găsiți-vă pentru voi metoda oportună dar cum fac eu?

Pe DAX, în special pe DAX, mie îmi place să văd setup-uri care îmi prezintă maxim între 36 și 38 de puncte. Maxim, suprem, dar sunt zile în care văd 39 și aleg să nu execut. Sunt zile în care văd 39 și zic băi da, hai că intr-o zi nu știu ce, depinde și de setup, dar nu vreau deja, dacă are 40, 45, 50 60 100, nu-mi place.

Dar asta știți că este în funcție de mișcarea pieței, pentru că dacă piața scade zicem că voi acum faceți mentoratul într-o ană de zile de acum încolo și prețul DAX-ului e pe la... 11.000. Păi dacă DAX-ul a ajuns la 11.000, vă dați seama că nu mai îmi permit nici măcar 38 de puncte pentru că prețul hipertotal a scăzut, deci o să ne ducem mai jos.

La fel, viceversa dacă o să [00:09:00] fie într-un an 20.000, vă dați seama că o să îmi permit un stop loss mai mare, pentru că el se mișcă cu un volum mai mare, cu bani mai mulți. Ok, deci eu acum vorbesc pentru momentul de față îmi place să văd între 38 și 36 puncte O mulțumesc să vă întrebesc cum am calculat Eu iau mai mult vizual.

Vizual am calculat acest lucru și prin foarte multă statistică, prin foarte multe trade-uri am luat să văd stop-urile la fiecare și am văzut, băi, la trade-urile la care pierd majoritar, pierd indiferent că aveam stop-loss de 38, de 40, nu știu cum, na, na na na na na,. Și m-am uitat și în medie câștigătoarele au stopuri de regulă maxim 38, că după e prea mare take profit-ul, trebuie să îl pui prea mare în cazul ăsta este, dar de multe ori nu o să-ți găsești suficient cât să îți pui take profit-ul dacă pui un stop loss atât mare.

Deci încercați să mergeți pe stop loss-uri mai mici sau în cazul în care nu vă îndeplinește numărul de puncte faceți un artificiu nu luați poate ghepul ăsta așteptați până la ghepul următor care vă dă numărul corect de puncte. Deci pe DAX mă uit cam așa. La restul n-am o regulă setată adică pe EURUSD n-am un număr maxim de puncte nici pe US30, acolo e mai mult subiectiv adică zic [00:10:00] bă mi-e personal în acest moment, stop-ul mi se pare prea mare și take profit-ul mi se pare prea departe așa că aleg să nu execut.

Cam așa mă gândesc, chiar la minim, măi, nu vreau să văd minim cam sub 10 puncte pe DAX. Orice sub 10 puncte aleg să execut doar dacă în ziua aia market-ul e foarte slow, se mișcă foarte încet și atunci ok, hai să zici că execut că se mai întâmplă să mai iau dar în mod normal nu vreau să fă sub 10 puncte că ți-a stop-ul instant, poți să pierzi într-o secundă totul.

Cam asta ar fi pe partea stop-ului iar la alte market-uri la fel e vizual. N-am cifre clare dar vreau să răspund la întrebarea asta și aici ca să nu mai fie adresată, pentru că foarte mulți o adresază și să o clarificăm din start aici. Acum, alte persoane, uite o întrebare care e imposibil de răspuns și multe persoane mă întreabă.

Eu trimit după cum știți trade-urile mele pe Discord. După ce le-am executat le trebuie să le discutăm și mulți întreabă Salut, Rares Cum ți-ai dat seama să execuți fix acolo? Cu toate că, în regulă strategii sunt îndeplinite și așa mai departe dar știți o zi prezintă cinci trade-uri, poate pe DAX. Și eu am [00:11:00] ales execut unul dintre ele și ăla fix ăla a fost, poate win în ziua aia sau poate a fost lose.

Și, în fine, și mă întreabă mulți, cum îți dai seama să execuți acolo Păi asta este chestia că n-am cum să explic concret. Uneori este vorba de niște decizii luate de moment, este vorba de conexiunea pe care o ai cu piața. Unele lucruri nu se pot explica și o să vedeți și voi că o aveți trade-uri în momentul în care tu tranzacționezi 6 luni de zile constant, în continuu DAX, să dau un exemplu.

Și începi să înveți mișcările o să vedeți că aveți momente în care vedeți un trade și ziceți Păi nene, dar setup-ul ăsta mișcarea asta eu am mai văzut-o acolo unul. Și te uiți în statistici și vezi același trade, identic format, Tot cu toate regulile complete, băi și zici uite mă ăsta a fost win de trei ori până acum, gata l-execuți acum și l-ai simțit l-ai executat și a fost win și nu te întreabă cineva care n-a văzut trade-urile alea, te întreabă băi dar tu de unde ai știut asta, băi uite că am avut în trecut 3 trade-uri așa și au mers și poate persoana a executat în ziua aia tot două trade-uri valide amândouă foarte bune, dar au fost luzuri și asta este pur și simplu [00:12:00] experiența și spune cuvântul o să vedeți și la voi în momentul în execuți prea multe trade-uri, o să le înveți, o să înveți.

Că sunt structuri care se repetă constant, market-ul este un amalgam de structuri care se tot repetă, se tot repetă se tot repetă se tot repetă și astea se întâmplă și cumva experiența și cu cât execuți mai mult, cu atât o să le înveți și o să știi cum să le iei, pur și simplu îți spune creierul, creierul tău recunoaște, pentru că creierul e foarte complex creierul uman și recunoaște, Poza, imaginea pe care o vezi în față și își amintește următoarea secundă e moment în care îmi amintesc, zic bă uite a trad-ul ăsta identic l-am avut acolo cu trei luni, identic Și caut în telefon și găsesc exact ziua în care am avut același trad-ul, identic același lucru.

Pentru că la o multitudine de timp se repetă tranzacțiile, pentru că nu sunt infinite posibilității pentru tranzacții. Sunt multe posibilități dar nu sunt infinite. Se repetă. Ok, deci asta, cum ți-ai dat seama să execuții acolo, mai mult de... Regulele strategiei, că mulți chiar nu știu strategia mă întreabă și acolo e clar că mă întreabă pentru că ei nu înțeleg strategia Dar când vine vorba de un trader care știe strategia și mă întreabă asta, asta e de foarte multe ori greu să [00:13:00] explici.

Pur și simplu sunt momente în care iei niște traderi pe bază de feeling și le iei corect. Și o să vedeți că și voi pățiți asta și o să-mi dați dreptatea să pățiți identic în momentul în care prindeți experiență mare. Alte persoane zic Rariș de ce nu execut ca tine Se miră, zic băi, de ce nu execut așa?

Și aici nu e nicio chestie de vreo aroganță, de nicio formă Deci mă cunoașteți, nu am niciun, mai ales cu voi care sunteți practic persoanele care susținesc proiectul, care lucrez, care sunt apropiate, care vorbesc zilnic. Nu, nu există așa ceva, deci nu este loc de vreodată nu este loc de cineva care e mai presus ca voi, suntem toți oameni, suntem amândoi la același nivel și eu și tu și toți din comunitate eu nu sunt mai presus ca nimeni de niciun punct de vedere, ok?

Niciun punct de vedere, ok. Și ce vreau să zic că mulți îmi treabă îmi trimit chestia asta, că de ce nu execut ca tine? Și după mă uit la ei și văd că ei au început mentoratul de 3 săptămâni și înainte m-au făcut 3 din o lună Adică hai să luăm logic, fac trading de aproximativ, deci sunt aproape patru ani de zile de când fac asta zi de zi zi de [00:14:00] zi zi de zi tradingul e tot ce a existat pentru mine, deci a fost uneori mai prețios decât familia mea a fost mai prețios decât tot, nu poți să vii să mă întrebi să îmi spui băi, Rariș, uite eu fac trading de o lună și încă n-am rezultate ca tine, de ce e asta, de ce se întâmplă așa?

Timpul crezi că eu am avut rezultate din prima, știi cât mi-a luat și știu că sunt foarte mulți care fac trading 2-3 luni fac, nu știu au început în martie și au făcut 5 luni de zile și îmi zic bă, Rarișu, nu am doar 4% în luna asta, n-am ca tine 10%, dar de ce e așa? Păi cum de ce e așa? Pentru că, uite zic mulți au impresia că sunt foarte buni și știu asta pentru că și eu aveam impresia despre mine În primul an de trading, eu aveam impresia după un an că sunt atot cunoscător, deci mi se părea că sunt atât bun și că știu atât de multe și acum când mă uit în urmă eram praf deși față de ce sunt acum și câte am acumulat, eram praf nu trecusem până aproape nicio expensă în care avem acum.

Și eu aveam impresia că sunt senzațional de bun. Și mă uitam la alții și ziceam, a, bă ce, că nu știu ăștia cât știu eu. [00:15:00] Probabil așa sunt și mulți care au 3-4 luni de trading și eu am impresia că ei sunt foarte buni și că știu totul. Nu știți totul Credeți-mă, o să vedeți cu cât trece timpul, cu atât de vid în ce în ce mai bun omul nu se oprește niciodată în evoluție și de asta nu poți să duci la cineva...

Și să te iei de ei să zici Băi, eu de ce nu execut ca tine? Pentru că e o diferență foarte mare Băi, dacă ar veni unul care face de patru ani Și a dedicat viața la asta Și nu are rezultate Dar, au, mă, majoritatea care fac Au, ajung să ai, bă Dacă nu te dai bătata timp Ajung să ai Și aș zic, dacă ar veni cineva așa Și l-aș înțelege Dacă îmi vin Că sunt persoane care fac două lună Și mă întreabă că ești să fac trading două lună Frate faci două lună trading Ești la început

Abia Treci mai mult de Niște simple analize grafice. E mai mult de atât. Este de cum îți faci analiza de înainte despre obiceiurile pe care le ai despre cum îți pregătești ziua de trading, despre modul în care vizionezi piața și viața în general și tot. Deci de asta am vrut să răspund aici la [00:16:00] această întrebare pentru că o să fiți mulți care o să vedeți clipul ăsta și vreau să răspund la el Deci nu vă mai comparați Cu nimeni ok?

Nu vă mai comparați cu mine, nu vă mai comparați cu X din comunitate cu Y sau cu prietenul vostru. Voi sunteți unici și aveți povestea voastră unică. Singurul vostru concurent sunteți voi înși vă și atât. Persoana din oglindă la care te uiți ăla e singurul tău concurent. Tu doar la ăla te uiți. Și când e vorba de evoluție tu nu te uiți la alții.

Că ăla a luat cont van de mai repede ca mine. N-are nicio relevanță. Te duci în oglindă și te uiți în oglindă și vezi, bă, unde eram acum cu un an de zile sau cu șase luni și vezi bă, uite mă, cu șase luni nu știam asta, nu știam asta, nu știam asta, credeam asta, nu știam asta și te uiți și dacă stai atentă să te dai seama că, băi e asta, bă că în ultimele șase luni băi, am evoluat ceva, băi, acum cu șase luni pierdeam non-stop, uite acum sunt mai așa s-au învățat așa s-au fac asta așa, s-au învățat skill-ul ăsta.

Uitați-vă doar la voi și așa veți evolua cel mai mult și asta vă zic de experiența mea, eu mă mai compar cu nimeni, cu nimeni în interiorul meu, sunt doar eu vs. mine și atât, nu există altcineva. Asta [00:17:00] vă recomand și voi, nu vă mai uitați ziceți bă uite orare și-a luat win-win, eu am luat lose, sunt slab, nu ești slab, ești o perioadă de învățare este o diferență de experiență, dacă faci atâta timp cât fac și eu, deci nu sunt un om cu un IQ ieșit în comun, nu sunt cineva nu știu care, Eu pur și simplu am muncit și am tras de mine și m-am prezentat zi de zi și am avut disciplină asta e tot.

Și dacă faci și tu, vei ajunge și tu la fel. Deci niciodată nu te simți inferior față de cineva, niciodată lucrul ăsta este o diferență pur și simplu de experiență pe care o poți căpăta și tu, orice o poate căpăta, nu e nimic ca ieșit din comun. Deci vreau să vă zic lucrul ăsta, să vă încurajez, este pentru voi, deci sper că ați înțeles mesajul pe care vi l-am transmis.

Este un mesaj de încurajare, este un mesaj sincer pe care vi-l zic. Știți că sunt foarte deschis și deschid orice subiect și îl discut cu voi, mai ales cu cei în comunitatea privată. Vreau să discut orice subiect cu voi și asta mi-a ieșit în ochi și am vrut să-l discut sincer cu voi. Sper că apreciați lucrul ăsta.

Și acum vreau să mai discutăm încă un aspect. Multe persoane mă întreabă lucrul ăsta Rași, cum îți dai seama Să eviți anumite zile [00:18:00] de trading sau cum ți-ai dat seama să nu execuzi trade-ul ăla chiar dacă avea toate confluențele strategiei complete și a fost un lose. Și hai să vă zic un lucru, știți noi ne uităm în principiu matematic după lucruri dar niciodată nu trebuie să mergem cu capul înainte, am mai vorbit de lucru ăsta, doar ca un berbec cu coarnele înainte Trebuie să mai și băgăm un pic de logică în tranzacția noastră, ok?

Trebuie să fim și un pic inteligenți. Și hai să vă dau un exemplu care s-a întâmplat săptămâna asta, a fost foarte interesant și mulți nu l-au înțeles și vreau să le explic, l-am explicat lor și acum vreau să vi-l explic și vouă aici Vă dau un exemplu nu zic ăsta a fost exact exemplu de acum, se poate să fie o mici diferență dar e un exemplu ca să înțelegeți, luni am avut un câștig, marți vorbim doar de trei două zile have the day, love the day, păi dacă nu e complicat cu lichidăți vorbim doar de have the day, love the day, trei două zile, a fost un luni, marți am avut un luz, miercuri am avut un luz și joi Și vineri [00:19:00] am avut win și win.

Interesant. Ok. Săptămâna asta o săptămână foarte frumoasă. O săptămână cu 3 win-uri și 2 lose-uri este o săptămână, gândiți-vă că este 3x2, 6 minus de aveți 4% dacă faceți cu 1% risc Este incredibil de bine Senzational. Deci 4 RR profit. Foarte bine. Săptămâna asta le iubesc când se întâmplă asta. Bun. Nu zic că a fost așa.

Săptămâna trecută cred că au fost 2 cu 2. Când n-a fost minus al lunii. Sau a fost. Poate a fost. Nu-mi amintesc exact. În fine. Și tot ce știm de săptămâna trecută e că a arătat așa Marți, Miercuri, Luzi, Win-Win. Ok. Și acum noi suntem niște oameni care folosim logica ok? Uneori Nu ne aruncăm cu capul înainte.

Și a venit ziua de luni care noi hai să separăm săptămâna cu o linie pe care o facem albastră Și separăm și săptămâna asta. Ok. Și vine o săptămână nouă Și mulți s-au aruncat în ziua de luni în traidul zilei fără niciun pic de... doar să o execute. Da. Au executat. Și a fost un luz. [00:20:00] Un traid valid. Arăta valid, era valid, era tot ok.

Eu nu am executat traidul ăsta. Am anunțat de la începutul zilei. Pe Discord că băi aveți grijă N-am zis direct că nu execut că eu nu vreau să influențez lumea Nu vreau să le bag ceva că poate eu nu execut și eu Înci după lumea o să zic că o să fie reticent Să zic uite m-am luat după rareș și a fost Pâncio la vreata de an nu zic direct eu dau niște Hinturi eu pun niște chestii cu nuanță Dar nu vă zic pe față băi nu executați Nu eu zic băi aveți grijă poate Aveți grijă, vedeți să aveți în minte aspectul ăsta, nu vă zic direct pentru că nu vreau să influențez pe nimeni, nu vreau, vreau să aveți fiecare viziunea și personalitatea voastră, asta mă interesează foarte important, să nu depindeți de mine ci să depindeți doar de gândirea voastră.

Și a fost luz, și eu am evitat ziua asta și mulți m-au întrebat, băi Rares, cum ai știu mă tu să eviți ziua asta? Dar am specificat de la începutul zilei o chestie, mâine am avut două win-uri consecutive, joi și vineri, ca astăzi să avem win, Ar fi însemnat să avem trei win-uri consecutive pe [00:21:00] trade-ul zilei pe DAX.

Și luăm în trecut și ne uităm atent facem o statistică Și iar nu mă credeți pe mine, faceți voi statistica și o să vedeți că tot anul trecut, tot anul trecut dacă luăm 2022, să vezi asta, adică trei win-uri consecutive, da, unul după altul Pe DAX, pe trade-ul zilei deci dintre 10 și 12 dimineața, cu half the day și low of the day, să vezi asta, s-a întâmplat de două ori tot anul, o dată sau de două ori tot anul, nu vreau să zic folprostit, nu zic niciodată sigur, niciodată două ori sigur că nu mi-am desfățat, ori o dată, ori de două ori, tot anul, ok?

Deci probabilitatea să se întâmple așa ceva e infime, foarte mică, de ce? Pentru că trading-ul în mod normal arată așa, trading-ul o săptămână arată win, excludem ceea ce, arată win, arată lose, arată lose, Arată win, da? Și după aceea ultima zi nu avem trade posibil. Următoarea săptămână avem win, lose, lose, lose.

După avem win, [00:22:00] win, lose, lose, win. Deci de aia după aceea avem lose, lose, lose, win, lose. Avem un amalgam de combinații dar nu se prea, nu o să vezi des 1, 2, 3 lose-uri una după alta. Și nu o să vezi des unu două trei win-uri una după alta. Rar rar se întâmplă lucrurile astea. Între ele, de regulă mai există ori un lose ori un win care schimbă stricul.

Și dacă ne întoarcem la lucrul de bază logica pe care v-am spus-o eu, șansa ca acest trade, statistic vorbind, să fie win, indiferent dacă ne arăta nou graficul ceva senzațional, șansa să fie win din start era împotriva noastră strict uitându-mă la statistica de anul trecut. Strict vorbind statistic, șansa pentru acest trade să fie win era una mult mai mică decât să fie lose.

Merita să pariez ziua asta, să intru cu banii mei pe faptul că ăsta o să fie un win. Având în vedere că de două ori tot anul trecut am văzut trei win-uri consecutive și anul ăsta deja am văzut o dată trei win-uri consecutive, am văzut patru chiar. Cred că prin [00:23:00] luna ianuarie dacă nu mă înșel anul ăsta.

Sper să nu greșesc, dar parcă în luniul ianuarie am văzut patru consecutive pe DAX și, dacă s-a întâmplat deja odată șansele să se mai întâmplată gândiți-vă care sunt, cât mici sunt, cât infime erau. Așa că am ales un execut strict pe această teorie și v-am zis vă și vouă acum de ce. Uite un clip de 12 minute 4 de minute.

Sper că sunteți alături de mine aici și sper că notați lucrurile astea și le băgați la cap că sunt foarte importante. Detalii întreg din detalii le fac diferența. Deci pur și simplu, pe această logică am știut să evit o zi cu un luz. Mulți nu m-au ascultat au executat și au avut luz. Asta nu nicio problemă.

Apreciez că au ales, că eu aveam. Asta e. Niciodată n-ai adevărul absolut. Cel mai frumos, tu niciodată nu știi rezultatul unui trade. Rezultatul unui trade este un random outcome. Poți să ai cel mai frumos setup în față care arată senzațional, este totul perfect, 10 din 10, deci arată totul senzațional și să fie un lose la final.

Și poate să fie cel mai urât trade posibil, cu un shift urât, cu un displacement mic, un [00:24:00] gap mic și să fie win. Deci niciodată nu vă bazați pe faptul că trade-ul ăla arată bine o să-și iasă sau invers. Voi vă executați probabilitățile, vedeți un trade frumos știți că aveți o probabilitate mare să i-ați să executați.

A fost luz? Nici o problemă. Trading-ul e al cătuii din câștiguri și din pierdere. Trebuie să învățați să acceptați și câștigurile și pierderile, să vă împrietenești cu ele. Cine nu știe în trading să împrățișeze pierderile alea să le ia în brațe și perioada aia de pierdere, Nu o aibă succes niciodată și ce o să facă e că o se învârtă din strategie în strategie dân mentor în mentor, dân tâmpenii în tâmpenii și tot ce o facă o să fie într-un cerc vicios în care o să se tot învârtă la infinit.

Trebuie să înveți că tradingul este despre pierderi și despre câștiguri. Să înveți să le iubești pe amândouă și să înveți să minimizezi pierderile într-un fel și să maximizezi câștigurile în alt fel. Bun, un clip complex, am dat aici 25 de minute de informații. Sunt foarte fericit că am avut ocazia să port această discuție deschisă cu voi, cred că am discutat foarte multe lucruri așa interesante, generale Care sunt siguri că o să fie de folos mai ales în momentul când o să mai prindeți experiență.

Că [00:25:00] clipul ăsta nu o să-l înțelegeți chiar foarte bine din prima, adică de când sunteți începători și vă uitați prima oară la el. Cred că o să-l înțelegeți ca lumea în momentul în aveți vreo 4-5 luni de trading și ați trecut și prin perioade de câștiguri și de pierderi și vă întoarceți silvizoați și vă dați seama de lucrurile pe care le zic pentru că le-ați trăit.

Cam asta a fost clipul, mulțumesc pentru atenția acordată și ne vedem la clipul următor. Pa, pa!

