Lectia 9
===

[00:00:00] Și bine v-am găsit la un nou clip. Sunt foarte entuziasmat să filmez acest clip, foarte, foarte entuziasmat pentru că atinge mai multe subiecte și sunt ele foarte, foarte interesante. Sunt așa iar detalii despre care discutăm Discutăm așa despre tranzacțiile situaționale, despre dimensiunea gap-uri și dimensiunea stop loss, câteva reguli în plus.

O să discutăm despre legea viziunii, o să vedeți eu, e destul de tare, și încă câteva detalii deci mai multe lucruri. Diferența în trading. Între un trader profitabil și unul care nu face bani și pierde bani, stă în detalii după cum știți, și avem nevoie de ele. Haideți să vorbim aici să discutăm un pic. Am avut acest trade luni această posibilitate de trade, nu l-am executat.

Motivul pentru nu l-am executat să vedeți, deci luni 23 octombrie, este pentru că aveam trei win-uri consecutive pe trade dimineții și am ales băi, am zis și vinere am avut win și am zis, ah, încerc să joc șansa, încerc să fac un timing de [00:01:00] market, ceea ce e destul de greu să faci în piață, să dai timing cu market-ul, să încerci să înimerești rezultatul, dar am zis, băi Șansele să vină un LUS sunt destul de mari după 3 win-uri consecutive, așa că astăzi aleg să fac o pauză bună.

Dar până acolo, dacă ne uităm un pic pe grafic, trade-ul ăsta este un trade foarte interesant. Deci hai să ne uităm un pic. E un trade clasic știți cum se execută cu Law of the Day, da, prețul vine în ea, Law of the Day, avem în cazul ăsta Shift în zona asta, avem un gap așa de dimensiuni destul de mari, după care execuție spre jumătatea gap-ului stop loss-ul, dacă vă uitați Ar fi venit la 19-0 și mai punem un punct.

Deci avem 19-20-0. Ok? Deci avem fix un punct peste execuția fix la jumate. În fine. Bun. Așa arăta trade-ul. Ei bine, ce este un trade situațional? Un trade situațional este un trade care, cu toate că este văzut fix la fel de toată lumea la fel, toată lumea vede shift-ul așa, toată lumea vrea să execute la fel, [00:02:00] cu stop-ul la fel, pentru unii va fi win și pentru unii va fi lose.

Cum îl trecem în statistici Aici apar foarte multe întrebări de oameni. Reși, cum îl trecem în statistici Că eu l-am luat luz, eu l-am luat ui. De ce vă zic asta? Unu, o să-i se execute tranzacția cu mili punct aici mai jos și o să-i se ia take profit-ul. Că dacă vă uitați aici, vei vedea cum a arătat tranzacția asta, s-a oprit fix în 2 RR aici, în 2.01 în fine, 2 RR.

Pe MetaTrader pentru unii tranzacția poate să se executată un pic mai jos, pentru alții un pic mai sus și asta zic că trebuie să ai... Fix execuția asta perfectă să dai un timing de market, să dai timing la fix execuți încât să îi take profit. Cei care au așteptat până în zona asta au luat take profit fără probleme dar sunt unii care cum a atins jumătatea ghepului au executat instant.

Și nu au luat take profit, l-a ratat take profit-ul la milimetru. Și erau discuții pe chat, unul spunea că nu a fost trade valid, că trebuia să fie break-even, alții zicea nu, nu, nu, că mi-a luat take profit, cu toate că au avut fix aceeași execuție au vrut toți să execute la fel, toți vreau la jumatea ghepării, dar s-a executat un pic diferită tranzacția în [00:03:00] funcție de secunda în care au apăsat pe buton.

De asta zic nu toți vom avea mereu fix aceiași rezultate o să fie și trade-uri de-astea mai speciale mai ieșite din comun, se numesc trade-uri, tranzacții situaționale, o să fie Unul la două săptămâni, unul la trei săptămâni o să fie un trade în care unii o să ia take profit, alții o să ia stop loss și nu ai ce să-i faci adică n-ai cum să, și mă întreabă lumea cum îl trec pe ăsta în statistici, îl trec win sau lose?

Că uite după s-a dus în lose. Între respunse depinde cum consideri tu. Nu este un răspuns corect în acest caz. De ce? Pentru că dacă tu consideri win, tu n-ai garanția că pe un metatrader arăta graficul identic adică că executai fix în punctul ăsta. Ok? N-aveai garanția asta. Deci poți zice, ok, l-aș trecut luz, dar există și posibilitatea să-l fii executat fix așa și să fii luat win.

Deci nu știu cum îl treci în trează. Ți depinde cum consideri tu. Dacă tu ai executat trade-ul ăla și ai avut luz pe el, recomand să treci luz în statistici Dacă ai executat trade-ul și ai avut win, recomand să-l treci win. Dacă nu ai executat și vrei să faci statistic ca să treci toate trade-urile posibile pe dimineață, treci el în funcție de cum [00:04:00] consideri tu Nu te luai după alții, iată după părerea ta cum crezi că ai fi procedat tu pentru că tu te cunoști cel mai bine Ok?

Bun, ăsta e un trade situațional, ăsta e un exemplu. O să mai vedem trade-uri situaționale, știți că o le discutăm în comunitate. O fie un moment în care unii o să te profitați în stop loss și nu ai efectiv ce să faci depinde de cum s-a executat trade-ul. Nu avem de unde să știm, e prea exactă toată treaba, vedeți?

Bun, ăsta e un trade situațional. Acum vreau să discut un pic despre legea viziunii și ce înseamnă asta și o chestie pe care puteți să aplicați în viața voastră, dar vreau să discutăm. Este așa o mică discuție despre cum... Fiecare om are o anumită perspectivă și eu o vă dau un exemplu pe care l-am văzut pe grupul de Discord.

O persoană susținea că acest trade este un invalid, că este un trade pierzător, că trebuie întrecut în statistică ca pierdere, că e clar o pierdere că el a executat fix la jumătate gap-ului și lui nu i s-a dat take profit-ul, deci e o pierdere. În schimb o altă persoană a venit cu un contraargument și a arătat, uite, eu am executat la jumătate dar mie mi s-a luat cu toate că foloseau fix același, ăsta e și tot de pe 30 euro pe [00:05:00] oanda, erau tot pe meta-trader, aveau același setup identic amândoi Numai că unul a luat take profit și unul n-a luat take profit și ei se certau și unul zicea că nu, că nu e ca mine și altul nu, nu nu deci n-are cum că așa.

În cazul de față, dacă vă uitați din exterior și sunteți un arbitru, o să vedeți că amândoi au dreptate, pentru că amândoi au partea lor de dreptate Unul are dreptate că băi am executat la jumate respectat nu mi s-a luat take profit, e pierdere. Așa a fost pentru un altul lui s-a luat take profit-ul. Și asta este.

Cine are dreptate? Nimeni, pentru că nimeni nu deține adevărul absolut. În cazul de față amândoi au dreptate, de fapt nu nimeni, scuzați, amândoi au dreptate și amândoi n-au dreptate când se contrazică, ok? Dacă în viața voastră sunteți în situația în care aveți doi prieteni, două persoane apropiate care se ceartă, au discuție și voi din exterior vedeți că ambii au dreptate, o să fie un moment în care două oameni nu se contrazică.

Dar amândoi o să aibă dreptatea lor Interveniți spuneți-le Legea viziunii asta e legea viziunii Amândoi aveți dreptate, amândoi aveți o viziune corectă Nu vă mai certați la infinit Pentru că sunt oameni care tind să se certe Și să-și țină punctul de vedere Fără să vadă în exterior că de fapt și ei și [00:06:00] cealaltă persoană au dreptate Și o să continuă ceartă la infinit Deci pe grup, pe exemplu Pe grupul de discord faceți parte în comunitate Și vedeți că o doi oameni se ceartă, se contrazic Și amândoi au dreptate, spuneți-le Uitați-vă la clipul cu legea viziunii asta este legea viziunii cu spam așa scrieți cu litere mare, legea viziunii, ok, mi-a venit numele ăsta acum random, ok, mi-a venit acum, nu știam ce numele să-i dau, dar am văzut situația asta deja de multe ori întâmplându-se, când două oameni au complete dreptate amândoi dar ei se contrazic, uite vă mai dau un exemplu, un om a ales să execute un trade cu un market structure shift agresiv ceea ce este ok dacă decizia ta este să execuți planul de la început este execuția lui un trade valid dacă tu ai ales să-l execuți așa de la început, ok, alt om Nu le executa Se certau, ziceau că de ce ai luat așa cu agresiv, că nu-i corect că nu mai luai așa.

Dar dacă omul ăla a ales să folosească acel shift agresiv de la început este un trait absolut valid și nimeni nu are dreptul să-l corecteze. A că l-a ales la plezneală și că nu știa ce înseamnă și că atunci da, înțeleg. Dar dacă omul ăla a calculat de la început a ales să ia acel shift ca unul agresiv, nu poate să vină unul care [00:07:00] are unul valid să-l certe, să zică să nu mai facă așa.

Și am văzut iar discuții pe tema asta, unul și altul, de ce nu le-a luat așa altul, dar în realitate amândoi au dreptate, pentru că ăsta a avut un plan făcut corect ăsta... El vrea să-l ajute nu vine de răutate să-l certe dar vrea să-l ajute și se bat acolo cap în cap, ok? Asta e legea viziunii. Amândoi au dreptate, dar se ceartă fără motiv, ok?

Deci când vedeți chestia asta, interveniți vă rog în viața voastră, în orice situație vedeți că două oameni care au dreptate se ceartă intrați și spuneți, băi Ninișor amândoi aveți dreptate. Nu vă mai certați că n-are niciun sens, vă contrazeceți absolut degeaba. Acceptați unul părerea celorlalți, deci asta, acceptați părerile oamenilor din jur, pentru că nu toți avem păreri similare, acceptați-le și uite așa vom fi o comunitate sănătoasă și în general în societate o să fim niște oameni sănătoși cu o minte sănătoasă când o să acceptăm și viziunea celorlalți.

Ok? Deci asta... V-aș ruga, asta este legea viziunii și vă rog să o invocați în momentul în care o vedeți la cineva, vedeți că se ceartă de oameni degeaba, le invocați această lege. Bun. Revenim mai departe hai discutăm de dimensiunea ghepurilor. O să șterg acum acest trait situațional și vreau să vă arăt un lucru interesant pe care l-am observat pentru jumătate Mulți nu [00:08:00] știu unde e jumătatea ghepului.

Ca să vedeți apăsați aici Settings, Style și ia uite, middle line. Activați middle line, vei configurați ce culoare vreți și cum vreți și o să vă apară jumătatea ghepului ca să nu mai existe confuzii. Mulți mă întreabă Areș când e un ghep mare? Când consideri e un ghep mare ca să executați jumătatea lui?

Nu avem o regulă în acest sens. Este totul aici este o parte un pic mai subiectivă, dar vă recomand să o luați vizual. În momentul în care voi considerați că un ghep, din punct de vedere vizual, este de dimensiuni mari, vă recomand să execuțiți pe jumătatea ghepului. De ce vă recomand asta? Pentru că am observat statistii vorbind că băncile, tind când e un ghep de dimensiuni mai mari, sunt...

Închide jumătate din el pentru că ei când au ordere, că noi știți, executăm în gheapuri pentru că acolo sunt orderele băncior de cumpărare. De regulă nu-și pun orderele în vârf Când sunt gheapuri oameni și poate. Dar când gheapuri de mai mari și pun au ordere aici, au ordere aici au ordere aici de regulă o să-și ducă să-și închidă până la ultimul order.

Și de asta zic sunt șansele relativ mari Să închidă jumătatea ghepului, de asta vă recomand când vedeți ghepul mai mare merge spre jumătate, asta nu înseamnă că mereu trebuie să merge așa o să fie un moment în care poate o să aleg să execu la începerea acestuia [00:09:00] sau la jumătate când vreau un preț mai bun, depinde, depinde, sunt situații și situații, dar vă recomand în acest caz când considerați că un ghep este mare vizual eu așa pe exemplu ce consider un ghep vizual uite asta, când văd un ghep așa, ăsta nu e un ghep mare vizual, ok, nici ăsta nu e un ghep mare vizual, dar când văd deja așa pentru mine este considerat un ghep mare vizual, când Dimensiuni merg despre mari, deci poți să consideri jumătatea gap-ului pentru o execuție.

Clar că orice, de la așa în sus, clar că o să luați jumătatea se vede destul de clar. Bun, asta odată deci asta cu jumătatea Acum altă întrebare. Știți că e o regulă pe care am menționat-o la un moment dat și vreau să o remenționez să mă asigur că ați înțeles-o. Pe DAX avem regulă următoare. Orice gap sub un punct nu este un gap valid, ok?

Bun. Adică voi vă luați și numărați. Vă puneți aici. Eu ce fac? Apăs pe tool-ul ăsta. Apăs tasta Shift și mi-apare acest tool. Vedeți Care măsoară. Și eu măsor Dau click aici. Am apăsat Shift și click. Pe mouse și a, uite, mi-apare și îmi zice aici, vedeți 11, uite 1.9, 9.9 asta e [00:10:00] dimensiunea gap-ului. Gapul ăsta e un gap valid, are 10 puncte aproape.

Ei voi o să numărați, dacă o să dați o dată click și o vedeți că un gap are, nu știu, 0.9, nu este valid, nu l-aș considera valid pentru DAX. Orice de la unul în sus devine valid, dar regula asta știți care e chestia? Că e un regular care se poate schimba, pentru că dacă prețul DAX-ului ajunge 30.000 de dolari un punct o să se micșoreze, deci de asta tot cumva...

E foarte greu să pui o regulă pe așa ceva. Momentan găpui de un punct, pe viitor se poate schimba și o să vă anunț dacă se schimbă, dar tot așa iei vizual. Dacă un ghepe prea mic și te schimbi să vezi n-are sens să-l marchezi. Sinceră-ți n-are sens să fie marcat dacă este mult prea mic. Acum muți mă întreabă pe US30 sau pe EURUSD sau care-s dimensiunea acolo.

Acolo n-avem o regulă Dezvoltată pentru că nu am o statistică suficient de detaliată cât să vă zic că atâta trebuie fie gap-ul acolo. Momentan pe DAX am o statistică în acest sens dar se zic trebuie să fie minim un gap, pe restul nu avem niciun fel de statistică. Deci nu există o dimensiune minimă, totuși o iau vizual și nu vreau să văd gap-uri prea mici deci nu vă băgați la...

[00:11:00] Nu știu dacă o să găsesc acum un exemplu de gap de la minuscul. Poate aici dar nu, e mărit cel și ăsta, ideea e, vedeți este un gap, dar gap-urile, dacă ar fi să ai un gap de ăsta așa nu te băga la ele, e mult prea mic, adică tu când te uiți într-o perspectivă mai mare, e aproape invizibil, știi? N-are rost să te riști pe un gap de la super mic, dar aici ține de decizia voastră și cred că trebuie să testați să vă faceți statistică Bun, continuăm mai departe, discutăm despre dimensiune stop loss, mulți mă întreabă, Știți că pe DAX avem regula cu stop-loss-ul maxim 40 de puncte în fine, mai complicat.

La restul cum eu mă întreb, mulți la fel. Pe cealalte nu avem o regulă clară momentan pentru că nu sunt suficiente statistici și nu vreau să mă pronunț fără suficiente statistici De aceea cum o iau pe cealalte market-uri, o iau vizual. Nu-mi place ca stop-loss-ul vizual să arate prea mare. Adică în acest caz dacă am executat un trade aici, să zicem că avem varianta executată Pe aici.

Nu-mi place vizual să fie trade-ul ăsta masiv uitându în [00:12:00] comparație cu ce ai văzut mai devreme în piață. E mult prea mare stop-loss-ul. Ce poți face pe indici dacă vrei neapărat de o ioră, nu fac chestia asta, dar puteți face asta, poți să, dacă tu te uiți la US30, Și DAX are prețul de 14.000, ăsta e 32.000 dublu puteți să dublați practic numai, adică în loc de 40, maximum să fie 80 de puncte pe care să le aveți la un stop-loss.

Eu totuși nu folosesc chestia asta, dar puteți să o implementați dacă vreți să aveți o regulă standardizată. Eu o iau în continuare vizual pe restul, doar pe DAX am regula cu punctele maxim. La fel am vrut să-mi specific acest lucru ca să mă asigur că nu există o confuzie. Bun, deci am discutat de asta și acum vreau să mai ating un ultim subiect Multe persoane mă întreabă băi Rares, și folosim Loft, DDI, Shift, DDI pe DAX, dar tu ce execuți așa de mult pe DAX și nu execuți mai mult pe USTAR EURUSD nu știu ce.

Eu, pentru mine DAX este favoritul meu, am executat piața pe care am testat-o cel mai mult, am cele mai multe tranzacții cele mai multe statistici pe an. Evident că vreau să rămân pe ea din momentul în care am rezultate pe aceasta. Poate pentru voi, Alta o să fie piața aia Că să vă dați cea mai [00:13:00] multe rezultate Nu e obligatoriu să fie DAX Am persoane cu care lucrez acum Și rup Forex-ul în două Cu strategia asta Sau sunt senzațional pe US30 Sau pe Nasdaq Și n-au rezultate poate așa bune pe DAX Depinde, de-aia trebuie să testați și de-aia vă recomand demo-ul că pe demo înveți, pe demo le faci pe toate și îți dai seama, bă, uite ce slabă merge mie DAX nu știu ce Uite în ultima perioadă spre exemplu a mers foarte bine, GBPUSD a mers foarte bine și e un market de Forex decent pe care eu nu-l trasez, dar am văzut că mulți au avut rezultate bune.

Alții pe USTART, alții pe NASDAQ, alții pe știu ce eu aleg mereu pentru mine DAX este cea mai importantă pentru că la mine statistic e cea bun market, asta vă recomand și voi să vă găsiți marketul care vă dă cele mai bune rezultate long term, asta o să dezvoltați în timp la început le experimentați pe toate, după mergeți și mai departe pe alte marketuri.

Și în acest caz, poate vă întrebați mulți dintre voi, bun Rariș bun. Și trade-ul dimineții pe restul de, cum pe care, dacă nu găsesc trade pe DAX execut pe cealaltă, răspunsul este că pe celelalte [00:14:00] market-uri nu am iar o statistică suficientă. Le mă mai uit pe ele, am văzut că au luat-o pe reforma deși sunt clar profitabile, fără discuție, US 13, NASDAQ, toate clar, mă refer strict la off the day și half the day, pentru că Cu lichiditate majoră minoră locală, deci trading-ul pe toată ziua, alea funcționează pe toate piețele fără probleme.

Dar vorbeam aici de Love the Day și Have the Day. Eu personal le prefer pe DAX să le folosesc Sincer vă zic dacă nu prea găsesc pe DAX nu prea mă uit pe restul. Într-adevăr sunt zile în care aleg să execut cu Have the Day și Love the Day pe OSTRT sau pe NASDAQ. Se întâmplă aș zice, în medie din pe lună fac asta de una, maxim două ori pe lună.

Deci, foarte puțin minoritar, din punct de vedere al trading-ului meu, mult mai mult mă uit pe DAX, ok? Îl urmăresc și pe asta, dar doar când văd un setup perfect, care îmi place enorm, poate aleg să execut pe USTARTY sau pe NASDAQ. Deci momentan nu am o statistică în sensul ăsta, dar la finalul acestui an o să fac o statistică completă și pe NASDAQ și pe USTARTY să vedem ce rezultate au adus la final de an pe 3 de dimineții și dacă se dovedesc că au rezultate, poate le implemente și pe ele.

Dar în continuare pentru mine [00:15:00] DAX are cea mai mare win rate. Și pe ăsta mă bazezi. Voi dacă puteți să le faceți și pe astea testați-le pe Forex n-aș recomanda la Off The Day și Half The Day pentru că nu mi se pare că e testat suficient Aici rămâne să-l testați dar pe live nu experimentați chestia asta până nu testați foarte bine În continuare aici este locul la care dau aprobarea clară.

Aprobare. Bun. Deci cam asta e am zis să nu fac mai multe clipuri, puteam să fac din acest clip 5 clipuri împărțite și să zic că uite ce mentorat de 1 milion de lecții am, dar nu, am zis că le pun pe toate într-un singur clip, discutăm despre ele aici să nu vă mai complic 100 de clipuri, 100 de lecții, 100 de titluri, ăsta e un clip cu detalii pe care am vrut să-l ascultați și sper că ați luat...

Niște informații de aici și sper că ați notat anumite lucruri de aici și în cazul în care pe parcurs doriți să vă reîntoarceți să mai revizionați acest clip. Vă mulțumesc pentru atenția acordată și ne vedem la lecția următoare. Pa, [00:16:00] pa!

