Lectia 1
===

[00:00:00] Salutare tuturor ce faceți Bine v-am găsit îmi pare foarte bine să vă văd aici alături de mine. Avem un clip cu multe detalii astăzi este un clip al detaliilor și vorbim despre 3-4 concepte destul de importante, ok? Muzica Prima oară vorbim de profituri parțiale. Știu că nu am susținut pe parcursul mentoratului partea asta cu profituri parțiale și partea cu break-even, deoarece în perioada de învățare e bine să nu le folosiți.

Lucrurile de genul vă recomand să începeți să le aplicați un pic mai târziu sunt mai avansate nu neapărat că ar fi greu de înțeles dar o să vedeți că au un potențial destructiv aceste două concepte pe care o să vi le prezint acum, dar dacă sunt folosite foarte corect au un potențial foarte mare. Bun, vreau să vi le prezint, poate vă plac, în perioada în care filmam mentoratul deja nu le mai foloseam de o perioadă pentru că am perioade și perioade am observat la mine, într-un an de zile 9 luni merg pe ceva fix, după [00:01:00] 3 luni mai variez, știți cum e adaptabilitatea e foarte important să te adaptezi în trading în funcție de piață și în funcție de știri și de condiții, ok?

Bun, hai să începem cu parțialele. În primul rând scrieți acolo recomand parțiale... Doar la tranzacții cu risc mare. Ce înseamnă asta? Hai să vă descriu ce înseamnă un parție, un profit parțial O să intrăm prima oară pe TradingView. O să intrăm aici și să zicem că am plasat o tranzacție. Chiar o să mergem jos de tot aici.

Ok? Să zicem că am avut o tranzacție în această zi foarte frumoasă am intrat în trade. Și eu vreau să țin trade-ul ăsta deschis nu doar 1 la 2 sau 1 la 3 sau nu știu ce, vreau să-l țin până la 1 la 5, da, un exemplu Eu să știți că nu fac lucruri astea, eu mai rău țin trade-urile, risk reward-uri mici așa îmi place, unul la 2, unul la 3, astea îmi plac mie.

E decizia voastră cum vreți să vă împărțiți risk reward-ul, testați-le și vedeți ce funcționează mai bine pentru voi și asta [00:02:00] faceți. Ok. Și acum, dacă vă uitați atent, mie mi-a atins deja un 1 la 1.6 și să spunem că în punctul ăsta eu voiam să iau un, hai ca să luam mare ales să pun stop loss-ul cum trebuia, că stop loss-ul aici trebuie să vină, să zicem, ok?

Da, un exemplu. Să zicem că mi-ai atins deja unul la doi dar eu n-am vrut să închid toată tranzacția. Ai varianta ca în acest punct să închizi profituri parțiale, adică să închizi o parte de tranzacție în profit și restul să-l ai să ruleze, poate să se duce mai sus și poate să mai pui un target la unul la trei adică la unul la trei care înseamnă aici mai scoți o bucățică de profit.

După la unul la patru mai scoți o bucățică profit și așa mai departe Știu că pentru cei care sunt începutori și au zis prima oară de conceptul ăsta ziceau, wow, deci n-am știut asta până acumă. O sa vedeti pentru ca are un potential destructiv chestia asta Are și părți bune și părți rele, de asta chiar recomand să fie evitat, dar dacă vreți să-l folosiți, puteți să-l folosiți ideea asta.

Bun, și cum procedați? O să vă arăt și pe MetaTrader de-aia am [00:03:00] pregătit un cont demo pe MetaTrader să vă arăt acolo cum funcționează profiturile parțiale, cum le închizi. Și cum le gândești Acum nu o să intru în super mult detaliu dacă vă place subiectul ăsta puteți să-i dați un Google dacă vreți să vedeți cum vă împărțiți din punct de vedere matematic, există foarte multe posibilități de a vă împărți profiturile parțiale adică să închizi, pe exemplu jumătate din tranzacție, dacă tu ai deschis aici ai 100 de euro în profit, închizi 50 de euro pe care rămân la tine în coș și cu 50 restul rulezi.

Acum deci v-am zis cumva părțile pozitive, deci ai securizezi o parte pozitivă, e că securizezi din profit, v-am zis ajungi la 1 la 2, ai securizat o parte și ești relaxat sau, de asemenea mai este bun de punct de vedere psihologic pentru că o dată ce ai intrat în trade și tu ai intrat aici și s-a dus direct în 1 la 2 și ai închis aici o porțiune, deja știi că ai un profit, ești relaxat.

În cazul în care pierzi a, e, că Oricum ai securizat aici niște profici cu pierdere taie linie și tot împrofitești adică e bine. O dată ce nu pierzi nimic nu mai există nicio problemă și ești mult mai [00:04:00] relaxat și lași trade-ul deschis mult mai mult, ok. Dar, încă o regulă înainte să zic lucrurile destructive, o regulă pe care o am, niciodată nu închideți profituri parțiale sau cel puțin este recomandarea mea, faceți ce vreți.

Recomandarea mea este, nu închideți profituri parțiale până când Transacția voastră nu atinge 70-80% din profit target, adică dacă voi ați deschis transacția și nu a atins măcar 70% din el, nu încheieți. Deschideți tranzacția și pe aici deja închideți parțiale, că nu e bine, o să pierdeți bani pe termenul încă o să închideți aici, luați un pic din bani și poate era win și ați pierdut jumătate din bani că ați închis aici tranzacția o vă explic exact de ce.

Dar niciodată, deci să nu închideți sub 70%, doar dacă aveți tranzacții mari de tot, cu niște riscuri mari și chiar vreți să securizați din profit, ok, închideți, dar eu personal nu aș închide nu aș umbla. Închid doar momentul în care prețul, deci suntem în felul acesta, dau un exemplu [00:05:00] Și să zicem că am intrat în punctul ăsta am stop loss-ul pe aici, ok?

Și ce se întâmplă Prețul mi-a venit, am văzut că mi-a plecat tare în profit, zicem că profit target-ul meu, deci era așa, eu am intrat aici dăm un exemplu la întâmplare, prețul mi-a venit, mi-a trecut de 80% și în momentul ăsta vreau să închid un pic din profit, pot să fac fără să mi-a take profit, închid aici jumătate din poziție Ok, mi-a trecut de 17% din profit target după cum se vede și uite ce s-a întâmplat acum mi-a venit și mi-a luat stop plusul și uite eu în loc să pierd direct toți banii fără să ies cu niciun fel de profit am închis un pic aici ok, acum părțile destructive odată Partiale le strică matematica.

În momentul în care tu o să te tot pui să iei profituri parțiale de tranzacție de tranzacție, adică tot le închizi, tot le închizi, tot le închizi, o să-ți strice matematica. Ca așa tu dacă nu umbli la ea, ai deschis tranzacția unul a fost win, unul a fost lose, unul a fost win unul a fost lose, nu ai nicio problemă sunt două scenarii e mult mai ușor mult mai relaxant și așa mai departe Când există varianta de...[00:06:00] 

De parțiale și de break-even, ceea ce o să vorbim, după îți strigi matematica tranzacției pentru că o apară și varianta de a închide cu un parțial dar să fie lose, dar tu ai avut un win, sau să ai un lose, dar ai închis nu știu parțial, nu știu cum, și se cam strică matematica strategiei, deci dacă faceți lucrul ăsta e ca o uneltă nu abuzați de ea cum e cu Market Structure Shift-ul agresiv.

Sunt niște unelte pe care le aveți să le folosiți dar nu abuzați de ele că o să strice pe termen lung dacă le folosiți foarte mult. De asemenea pe lângă că vă strică matematica, va aduce profituri reduse. Deci vă scade. Tu în momentul în care închizi aici, ai 100 de euro în profit în punctul ăsta și ai închis jumătate, adică ai închis 50 de euro, e băgat la tine în cont, tu mai rulezi doar cu 50 Adică dacă ți se drolează așa până la final, tu nu mai faci profitul inițial adică dacă tu ai intra aici cu un risc de 100 de euro și tu aici aveai în profit 100 de euro, la unul, la al doilea ar fi văzut 200 de euro, corect Corect 200 de euro ai făcut aici Dar tu dacă ai închis jumătate în tranzacție aici, tu nu mai ai 200 de profit când îți ajunge aici ai 120 sau cât o fi în momentul ăla chiar [00:07:00] 150, mă rog Ceva de genul va fi probabil.

Prin urmare în loc să iei 200, tu iei 150 la profit target-ul inițial deci vedeți că trebuie să faceți matematic, să testați, să vedeți cum funcționează partea de parție, nu e greu poate pare greu că vă explic acum, dar e foarte simplu. Și acum hai să vă arăt rapid cum funcționează pe MetaTrader am intrat într-un condom acum special, hai să setăm și noi astea pe aici, ok, asta e bine, ok, bun.

Mă enervează că n-am ca la mine pe grafin nu pot să mut asta, numai stau acum să-l fac. Puneți noi un volum dau exemplu un volum 20 și facem un sell, spre exemplu la întâmplare Ok, și am făcut un sell, avem stop loss-ul aici, habar n-am și avem take profit-ul aici. Și să zicem că a început trade-ul e deschis de mult timp și avem mare profit în momentul ăsta.

Dați dublu click pe tranzacție, pardon pe ăsta, dublu click, vi se deschide acest window pe care îl vedeți. Și noi acum știți că am deschis Am deschis 20 de loturi. Și ce [00:08:00] facem? Mergem aici, mergem pe Market Execution, iar aici noi avem câte loturi am deschis. Adică noi am deschis tranzacția asta cu 20 de loturi.

Ca să închizi jumătatea tranzacției tot ce trebuie să faci este să te duci aici, ai apăsat pe 10, adică jumătate din loturi și le-ai dat Close. Și uite așa s-a închis jumătatea poziție pe care ai deschis-o. Ok? Să zicem că acum vrei să mai închizi din ăștia 10 care au mai rămas încă jumate. Ai scris aici 5, ai dat close și s-a închis și aia.

Și uite așa acum rulezi doar cu 5 volum în loc de 20 cu cât ai descris inițial și practic ți se închide din tranzacție treptat. Ok? Asta e toată explicația e foarte simplu Nu poți face take profit, o să pui mai multe linii de-astea take profit. Nu cred că se poate acest lucru, eu cel puțin n-am văzut niciodată acest efect.

Ok? Am închis. Mergem mai departe Break even. De asemenea știți că nu am susținut partea asta de break even foarte mult. Break even înseamnă să-ți muți tranzacția pe zero. Ce înseamnă asta? Adică dacă tu ai făcut un sell aici, dau un exemplu, și aveai stop loss-ul aici și take profit-ul jos de tot și ți-a mers [00:09:00] foarte mult în profit și ești în zona asta, ok, ești pe aici, poți muta stop loss-ul pe break even.

Adică îl muți pe 0 și în cel mai rău caz în care prețul se întoarce te scoate pe 0, adică nu mai pierzi nimic. Recomand la fel cum este la parțiale, recomand să închideți să mutați stop-ul pe breakeven când tranzacția este la 70-80% din target. Pentru că dacă voi îl mutați pe breakeven când este aici, o să vă iați stop-ul ce mai probabil și după merge de când te-ai profit și v-ați terminat cu un 0 în loc să terminați cu un profit.

Ok? Cam asta e cu breakevenul, e foarte, foarte simplu. Hai să vă arăt și pe DAX un exemplu Deci dacă ar fi să intrăm într-o tranzacție aici, spre exemplu și ni s-ar fi dus, să spunem că era, uite așa, și ne-a depășit 80% din profit target în acest moment, eram în zona asta, ce puteam să facem este să mutăm stop loss-ul pe 0.

Așa și în acest moment eram risk-free. Închideam și un pic din tranzacție cu [00:10:00] parțiale și lăsam să ruleze. Vă, încât închideți parțiale, închideți puțin. Cea mai bună schemă, să-i spun așa, pe care o folosesc eu. Ce fac? Închid să zic 30% aici din poziție. Să zicem că eram în profit 400 de euro. Am închis 30%, care, cât înseamnă 133 de euro aproximativ acolo.

Am închis 133 profit și am mutat pe 0. În cel mai rău caz dacă nu mi-a atinge take profit-ul și mi se duce în stop, în 0 aici, ies cu 133 profit. Asta pe calea închis aici și 0 închis aici, ok? Cam asta e prechivanul. Și acesta poate fi destructiv dacă nu știți cum îl folosiți, dacă îl folosiți prea devreme și așa mai departe Eu sincer vă recomand nici brechiva, nici parțiale, mai ales la începători.

Când mai avansați puteți să le mai folosiți, dar rar ocazional, nu mereu. Eu le folosesc în ultima perioadă mi-au salvat multe tranzacții, m-au ajutat destul de mult și încerc să le folosesc cu cap. Ok. Ok Și încă vreau să mai atingem încă două aspecte rapid. O dată am făcut o oarecare greșeală în clipul cu Market Structure Shift.

Dacă o să auceți întreguși, o să vă uitați. Eu am spus că [00:11:00] Market Structure Shift se poate numi și Break of Structure, dar nu este chiar așa. Pentru că, și vreau să mă corectez în clipul ăsta, nu vreau să refilmez pe tot acela să iau de la zero, vreau să ne corectăm acum pentru că nu este nimic nu e o greșeală gravă, dar o să vă fac aici un desen.

Și o să vă fac aici încă un desen.

Ok.

Ok. Diferența este că break-off structure-ul poate să fie și pe trend, adică Asta este un break of structure, prețul a venit a făcut un high și structura piaței a fost ruptă în sus în continuare și trendul se continuă. Asta poate fi considerat un break of structure, pe când ăsta nu este un market structure shift, pentru că market structure shift este doar schimbare de trend.

Cum vedeți aici aveam un uptrend, mi-a fost rupt ultimul higher low, a fost rupt ăsta este un market structure shift valid. [00:12:00] În schimb dacă vă uitați în continuarele scade ăsta nu mai este neapărat un market structure shift, a fost primul de aici, ok, dau următorul. Este un break of structure, că se rupe structura, deci aveți grijă la chestia asta, am greșit, break of structure nu este chiar același lucru cu market structure shift, sunt foarte similare dar e o diferență de reguli, ăsta merge și cu trendul, merge și invers, ăsta merge doar la schimbare de trend, ok?

Noi folosim market structure shift, ăsta ne interesează pe noi, nu break of structure, ok? Am vrut să menționez lucrul ăsta să știți, de asemenea mă întreabă mulți ce înseamnă change of character, c-h-o-c-h. Asta este același lucru cu Market Structure Shift, deci dacă auziți pe alții că folosesc termenul Change of Character sau KH, OKH, că am văzut că mulți se complică și îl folosesc și alții nu înțeleg, este același lucru cu Market Structure Shift, ok?

Deci dacă vedeți ăsta știți că e totul Market Structure Shift, tot așa diferențe minuscule faptul că Market Structure Shift-ul trebuie să aibă minim două candele în jos și minim două în sus, după cum am zis la reguli pentru a fi considerat valid, există și Market Structure Shift-ul este și de tip agresiv Change of Character-ul nu există de acel tip, deci sunt mici diferențe între toate Voi vă rog [00:13:00] limitați-vă la Market Structure Shift, nu vă încurcați cu Change of Character, Break of Structure, nu știu ce, lăsați-l așa cum e Market Structure Shift.

Mulți mai îmi spun la fel că de ce am zis eu gap instituțional la Fair Value Gap sau Imbalance că e același lucru, eu simil sunt, cum să zic, sinonime, ca și cum ai zice sumă sau adunare, că am făcut o sumă sau am făcut o adunare. Fiecare spune cum vrea, eu folosesc termine și aia că așa îmi plac. Voi puteți să folosiți ce termen vreți.

Și ultimul aspect pe care vreau să-l mai ating, la backtesting. Am făcut backtesting-ul, clipul de backtesting pe care îl avem în acest capitol, l-am făcut pentru ora 10-12 pentru că noi după cum v-am zis ora 10-12 este strict un exemplu pentru a învăța V-am dat acel interval orar și am lucrat pe el până acum, până în capitolul nou.

Ca să învățați, să fie ceva sistematic, ușor de învățat, dar voi de acum trebuie să vă duceți pe toată ziua, pentru că aș recomanda să vă adaptați la orele voastre, dacă poți să faci trading între 8 și 9 jumate seara, faci atunci dacă poți între uite pentru mine ultima perioadă între 12 și 3 jumate a fost senzațional, deci depinde foarte, asta dimineața mă refer, între 12, mă rog după amiaza, [00:14:00] nu știu cum o consideri, 3 jumate după amiaza, 15-30, A fost cel mai bun orar în ultima perioadă mi plăcut foarte mult.

Deci depinde mult de tot de cum vă simțiți voi și cum vă adaptați. Și să nu uitați asta, Have the day, Love the day, mai văd că greșesc cu multe persoane. Have the day, Love the day este valid doar până la ora 12 și nu-l folosiți pe zona de Forex. Nu recomand să fie folosit în zona de Forex acolo mergeți doar pe zona de lichiditate majoră minoră și locală.

Ok, și la backtesting, cum faceți pe toată ziua La afpit vă arăt e foarte simplu. Intrați să zicem ziua asta, miercuri, da, a fost cred că chiar ieri, puneți ora 10 când începe ziua de tranzacționare că până atunci nu tranzacționăm, Ok, am pus aici începutul zilei, dăm un exemplu îl facem punctat și a început ziua de trading, stăți că am pus două linii aici de asta, aceasta nu a rămas punctată asta o ștergem, ok, a început ziua.

Așa cum vedeți luăm cu replay bar, unealta preferată a traderilor, replay bar, văd am intrat aici și [00:15:00] acum ne-am pus și vedem ok, hai să vedem ce aveam marcat, aveam zona asta de jos de tot. Așa care a fost lichidată și de asemenea mai avem zona de sus de aici care poate fi lichidată Dau un exemplu prețul vine, ne lichidează pasta de sus, ok.

Hai să vedem dacă ne lasă o posibilitate de trade și începi. Îți marchezi zona de cu lichidate majoră vezi uite aici am avut o posibilitate de entry. Am intrat aici în trade, să-ți dau un exemplu, dar nu aveam cum că nu era ora corectă. Nu avem cum, mergem mai departe. Nu mai avem cum că ești deja închis gap-ul.

Trebuie să așteptăm următor. Ok, ne-a fost luată zona de jos. Ok, hai să începem să ne uităm pentru un buy. Și încep și faci aici și vezi toate posibilitățile. Ok, aici unde am avut posibilitate shift, aici este un gap mic. Fix aici, avem un gap, shift-ul se realizează în zona asta de aici, pot să-l pui și entry-ul se făcea aici, hai să vedem dacă aveam o posibilitate de câștig sau nu.

Și ce, nu mai știu ce s-a întâmplat nici nu am tranzacționat în [00:16:00] perioada asta, eram tranzacționat un pic mai târziu. Așa hai să vedem dacă aveam buff-ul sau nu, aparent, în momentul ăsta nu și ni s-a luat acum take profit-ul, ok, acum vezi că e o zonă de sus lichidată e zona asta. Și te uiți, ok, respectăm regulile bine, asta n-a fost lichidată deloc clar, dar o luăm în considerare strict pentru aspectul videoclipului, n-aș fi luat așa ceva live, că nu mi-a lichidat-o clar.

Dau un exemplu zicem s-a făcut shift-ul aici, să zicem că am intrat în gap-ul de aici dau un exemplu am făcut sell, puneți sell-ul, vedeți și pe acesta cum a fost. Bam, ăsta aici, ăsta aici, ok, și a venit da, să știți că aici uite a lichidat zona de jos. De aici, altă zonă de lichiditate. De aici probabilitatea voastră de câștig nu mai este așa de mare că a fost lichidată și putem să vedem un semnal în direcția opusă și după cum vedeți avem că avem shift aici gap aici și avem semnal de trade în direcția opusă, deci aici s-ar fi făcut un exit, ar fi ieșit un trade-ul ăsta și am fi intrat în următorul aici cu un [00:17:00] buy.

Punem buy, stop aici, take profit, puteți să mergeți ori până la zona asta de lichiditate de aici ori până la zona de sus de tot de lichiditate Hai să punem să vedem am intrat, avem shift-ul făcut, avem displacement-ul și acum lăsăm să ruleze, să vedem atinge prima zona, prima zona puteți luați parțiale, văd că nu cred că o atinge sau, a ba da, ba da, ba da stai că mi-am mintit stridul ăsta că poate ăsta l-am și luat el, așa ne atinge zona asta de aici, după care ne-a atins zona, putem să închidem parțial aici, închidem jumătatea tranzacții și mai lăsăm deschis să mai ruleze și uite cum prețul vine.

Da, și mi-a atinge și zona de lichidate de sus. Și acum ce facem? Ne uităm, că ne-a făcut toată zona majoră ne uităm după un potențial sell. Hai să vedem dacă ne apare un potențial sell. Ne-a apărut. Ba, nu chiar, încă nu ne-a apărut. Încă n-am avut un shift. Acum avem un shift. Putem să luăm de aici este un shift destul de destul de agresivuț, dar îmi place.

Aici avem o execuție în gap. [00:18:00] Așa Să vedem dacă avem parte de un take profit sau de altceva. Ăsta nu l-am apucat să-l iau era și seara noi eram la trading.

Se pare că am avut parte de un take profit, chiar mai bine de atât, adică am fi mers pe unul la F4. Ok, deci v-am făcut un exemplu să vă arăt cum gândesc eu o zi de backtesting, v-am făcut-o pe foarte rapid înainte că deja clipul ăsta are 18 minute, 19 aproape, dar ce trebuie să faceți e ideea din spate să luați fiecare trade posibil din ziua aia să luați lichiditățile majore Să vă uitați să le luați pe fiecare piață și să notați la final de zi, fiecare am avut ziceam pe ODAX, 5 posibilități de trade-uri, 2 win-uri și 3 lose-uri sau 3 win-uri și 2 lose-uri și le marcați pe toate și faceți backtesting și vedeți ok, eu astăzi dintre trade-urile astea dintre astea 5, seara, vă uitați faceți backtesting seara și ziceți băi uite, eu dintre astea 5 am executat doar 2 și au fost ambele lose-uri, dar uite ce alte 3 erau win-uri.

Păi ok, ai să fii atent să văd de a fost win, de ce a fost lose, de ce am ratat [00:19:00] win-ul ăla, ce m-a făcut să ratez deci mereu când nu vă merge ceva și vedeți că sunt multe win-uri și vă luați fix lose-urile, problema e la voi, deci trebuie să vă găsiți problema și să o descoperiți prin acest backtesting și să rezolvați să găsiți o metodă de rezolvare, să vedeți ce trade-uri ratez, la ce ore le ratez, de ce ratez win-urile, mi-e frică sunt preocupat de psihologie, problema că nu mă concentrez, deci cam asta ar fi să vă mai aveam de spus.

Am făcut un clip cu o grămadă de informații, cred că sunteți de acord cu mine, e super, super complex clipul ăsta, n-am vrut să-l fac în mai multe clipuri pentru că după trebuia să fac, să extind, să nu știu ce și mi se pare mult mai tare așa să-l avem pe tot compresat într-un singur clip. V-am lăsat, vă salut, o zi frumoasă vă doresc și ne auzim în următoarele clipuri.

Pa, pa!

