Lectia 14
===

[00:00:00] Salutare tuturor și bine v-am găsit la o nouă lecție în care discutăm despre subiectul maxim istoric și cum ne adaptăm, cum schimbăm piețele în momentul în care avem maxim istoric și așa mai departe Ca o introducere Unul dintre cei mai mari inamici pe care îi puteți avea pentru orice tip de strategie în day trading, intraday trading, swing trading este all time high sau maximul istoric Indiferent de ce strategie folosiți cum folosiți nu aveți ce să faceți.

Tradingul la bază funcționează pe statistică și matematică. Nu cred că poate nimeni să contrazică acest lucru este un fact cum s-ar spune și... Întrebarea mea este cum tranzacționăm o zonă pe care noi nu am mai văzut-o niciodată în istorie, nu avem istorie, nu avem nimic bazat nu știu expertiză, date, nimic.

Da, când suntem zonele astea avem istorie în spate sau nu știu cum tranzacționăm aici avem o grămadă date, dar aici nu avem deloc istorie în maxim istoric. Și de asta...

All time high-ul este o [00:01:00] problemă și vreau să discutăm mai concret, că și eu am mai avut lecții pe această temă, dar vreau să discutăm concret despre cum se tratează acesta. Bun, haideți în primă fază să luăm următoarea teorie și cum ajustez eu. Am ales să filmez această lecție în momentul perfect, adică fix acum trec prin această situație și vreau să vă arăt cum mă mulez pe aceasta, cum tratez situația respectivă.

Piețele mele preferate la momentul filmării acestui clip sunt următoarele Și UK100, respectiv indicele Germaniei și indicele din Marea Britanie. Acuma, ambele piețe sunt simultan la maxim istoric, n-am păzit în viața mea de când eu fac trading să mă atrezesc cu ambele piețe preferate la maxim istoric, niciodată poate era DAX-ul și nu era UK-ul sau invers, adică mereu jonglam.

De radacție all time high nu este nicio problemă tranzacțiuni sunt ok. Este important de notat faptul că all time high-ul nu-l vezi mereu. Anul ăsta, cel puțin în 2024, am văzut destul de mult all time high pentru că au fost numai evenimente pozitive, au fost alegerile, a fost un an [00:02:00] bun, inflația a scăzut, dar pe viitor probabil aceste elecții vor fi vizionate și în anul 2025-2026 când Lucrurile nu vor mai fi in all time high, probabil vom vedea si ceva de genul asta si atunci acest clip nu va mai intereseaza, nu aveti nici o legatura cu el.

Clipul asta este pentru momentele in care vedem maximii istorici, o sa tot fie maximii istorici, asa functioneaza pietele, sunt pompate constant. Si ideea baza este urmatoarea. In momentul in care vezi situatia asta, trebuie sa te adaptezi. Ai varianta sa astepti, sa zicem ca tu, tot asa luam cazul in care si voi sunteti fani, la fel ca si mine, Dax UK100, si n-ai ce sa tranzactuezi atunci Accepți lucrul ăsta și folosești zilele pentru backtesting, pentru jurnal, stai deoparte de grafice sau ai varianta să iei atitudine.

Eu în ultima săptămână am stat deoparte cât s-a putut dar se pare că în continuare prețurile cresc din ce în ce mai mult și nu vreau să stau deoparte și să nu tranzacționez. Acum, eu iau în ordine astea sunt piețele pe care le am în ordine, eu mereu aranjez piețe de sus sau o mare parte din timp le aranjez în ordine în care sunt interesat eu personal de ele.

Spre exemplu [00:03:00] Dax-ul preferatul meu după UK după ar fi venit US 30, să zic așa. După Nasdaq ăștia sunt indici și pe ăștia mereu îi analizez în această ordine de regulă Forex-ul eu nu îl iau considerare, doar pe indici mă uit, mai ales când nu sunt la all-time high pentru mine nu o existe nici o paritate Forex, dar având în vedere că indicii în momentul de față doi dintre ei nu sunt tranzacționabile și mai rămân cu doi, dacă nu sunt așa de mare fan US30 și Nasdaq, sunt așa average, problema e că nu ai ce să execuți pe ea, adică uitați cum arată Nasdaq, n-a avut absolut nicio lichiditate luată astăzi nicio mișcare mers în lateral US30, A avut o lichiditate acolo luată dar iar e o lichiditate pe 5 minute mică nu e ceva senzațional și deja oricum mi-am încheiat ziua când a fost luată aceasta, deci oricum cam așa arăta graficul când mi-am notat eu aceste lucruri, deci nu aveam ce să execut, efectiv nu aveam ce o variantă și aveam, ok, stau departe toată ziua, dar deja am stat prea mult, adică în ultima săptămână am avut doar două execuții, Și săptămâna actuală pe care tocmai am început-o când filmez acest clip, îmi doresc execut un pic mai mult.

De asta am zis așa, ok, o să merg pe zona de Forex, evident o să [00:04:00] scad riscurile, nu o merg cu riscuri maxime o merg 0,3% ce mai probabil pe tranzacție, pentru că nu am aceeași expertiză ca pe Indie și nu sunt un trader de Forex senzațional, dar mă descurc bine și pe zona asta, adică reușesc Să scot un profit decent, nu ca pe indiciul unde maximizez profitul și, evident, mă interesează să stau în zonele cu profit, potențial profit maxim.

Dar suntem aici să ne adaptăm. Ca și trader trebuie să avem acest skill, această aptitudine dezvoltată de adaptare. Unor piață va fi perfectă și vei avea tot ce îți dorești, unor piață nu va fi în favoarea ta, să spun așa. Și de aia trebuie să găsești metoda Nu stai să-ți plângi de mine și zici aștept să vină DAX-ul înapoi în range și așa mai departe Păi îi luți pe altul și indiferent de ce strategie folosești tu, e ca indicator, ca niciodată...

All time high nu poate fi tranzacționat Ok că faci poziții de long, mai nimerești câteva, da, se poate dar pe termen lung nu e ceva clar și ceva concret și ceva pe care să formezi o statistică Acum ce am făcut eu? Deci am văzut că indicii nu sunt posibile astea pentru execuții Mi-am ales patru piațe de Forex, dintre care două pe care am o statistică respectiv GBPUSD și [00:05:00] EURUSD.

Acum, e de menționat un alt lucru. Nu sunt fan neapărat EURUSD, este o piață pe care eu overall nu sunt profitabil considerabil. Sunt în profit, dar la modul că în ultimii doi ani am un... 7 RR pe plus, ceea ce e puțin pentru o piață adică restul pe indicii este mult mai mult de atât, dar este o piață, n-am alte variante și am zis ok, perioada asta o să mă uit un pic peste zona de Forex, deci asta fac, când n-am indicii de partea mea și nu pot fi tranzacționați, mergem și descoperim și alte piațe Pe GPSD mă mișc bine, aici este o piață pe care sunt profitabil și este paritatea mea preferată de Forex dar astăzi am văzut o singură variantă cu lichiditate minoră.

Aceasta fiind oportunitatea dar nu mi-a plăcut shift-ul este unul agresiv, nu am mers pe această execuție deci nu aveam această variantă În schimb EURUSD a prezentat o variantă interesantă în sensul în care mi-a luat o lichiditate locală în acest punct, după ce ea nu mi-a dat niciun setup, vedem nu avem shift, nu avem nimic, ia un local low iar și aici ne dă shift-ul, ne dă un displacement, nu neapărat frumos Cu one simple [00:06:00] gap setup iar, un gap sus, dar este un trait valid, nu este unul extraordinar dar este valid și n-am avut altă variantă astăzi așa că am mers cu un 0.3, mi-a plăcut setup-ul chiar dacă în general mă focusez mult pe calitate, nu pe cantitate, în situația în care am avut puțin execuții în ultima perioadă am vrut să fac unul de acest gen cu 0.3% și setup-ul a mers frumos un profit de undeva la 0 Dacă ne uităm peste el, undeva la 1.601 euro profit pentru această tranzacție pentru astăzi Și cam ăsta a fost setup-ul în sine, a fost mult mers în lateral, a fost așa un carusel emoțional să-i spun, poate pentru multe persoane pentru mine n-a fost.

Că e stop loss, că e take profit, că e break even. E ok pentru mine merg mai departe mă respect, îmi respect planul. Deci, azi am avut execuția asta, dar în timp ce nu găseam oportunități ce am făcut? Am zis așa măi uite pe piețea asta doua am expertiză, hai să încep să studiez și două piețe noi. De ce? Ca perioada asta să mă adaptez, nu vreau să stau departe, eu vreau să mai fac, vreau să fiu pe grafice Vreau să mă folosesc de oportunități, așa că am început să studiez EUR AUD și EUR CHF.

EUR CHF ăsta nu pot să zic că m-am înțeles foarte [00:07:00] bine, că la momentul filmării acestui clip, momentan am făcut backtesting, am undeva la 38 de tranzacții stranse weekend-ul ăsta pe el. Cu EUR AUD am strălus undeva la 59 de tranzacții până la acest punct, toate făcute pe backtesting. Încă nu execut live, dar le studiez De ce?

Ca să le execut cât timp nu voi putea să am indicii. Cum mi-au revenit indicii? M-am întors înapoi la ce-mi performează. Corect Și asta ce vreau să signific prin acest clip. Nu vreau să vă suger să aveți 100.000 de piețe pe care o urmăriți, că nu e o variantă bună. Vă focusați pe două principale foarte bune, dar în momentul în care astea două principale nu vă oferă, vă aveți două de backup.

E suficient pentru început. O să vă înțelegeți cu ele. În cazurile extreme, nu merg toți indicii la all-time high, că eu asta mă bazez numai pe indici bun, mergem pe zona de Forex și avem alte patru, mă imaginez că nu există indicii, suntem pe zona 2 de Forex, două principale, două secundare și merg pe variantele interschimbabile, le schimb între ele în funcție de ceea ce oferă.

Vreau să menționez un lucru, dacă sunt piețe pe care nu aveți statistică făcută, nu vă anuncați executați, faceți demo, [00:08:00] testați-le, Iar dacă indicii nu își revin, o să încep să le tranzacționez cu riscuri mici pe toate și vedem ce rezultate scot la final de lună pe acesta. Oricum sunt interesat să execut cât mai mult următoarea perioadă.

Deci cam asta ar fi ceea ce voiam să vă menționez. Deci momentan indicii sunt pe repaus și cu siguranță probabil mulți o să vedeți clipul ăsta când indicii o să fie în zone foarte bune, nu o să mai avem nicio problemă. Dar e bine să aveți acest clip în cazul în care mai vedem all time high, mai vedem maxim istoric sau nu știu, pe piața voastră preferată se întâmplă și știți cum să o tratați.

Schimbați, modificați, nu prea multe piețe în același timp dar luați-o treptat, luați-o pas cu pas și găsiți mereu varianta și oportunitatea corectă. Cam asta este ceea ce am vrut să exprim în acest clip, cam asta am vrut să vă arăt. Nu uitați, indiferent de ce perioadă treceți nu aveți scuze, că perioada senzațională, că perioada mai slabă Adaptarea este cheia Voi trebuie să vă adaptați Nu să vă lăsați loviți de piață Și după să vă străziți că nu ați făcut mișcări Nu, ne adaptăm Luăm totul matur și [00:09:00] totul calculat Vă salut cu cel mai mare drag Și ne vedem la următoarea lecție

