Lectia 13.1
===

[00:00:00] Salutare tuturor În acest clip vom discuta despre două aspecte destul de interesante. În primă fază vom discuta despre personalitatea în tranzacționare și în a doua fază vom discuta despre schimbatul de piețe, schimbul ăsta dintr-un market în altul, o vedeți la ce mă refer exact. Suntem pe un grafic aici am ales să pun un grafic când discutăm, nu am vrut să iau neapărat o poză reprezentativă.

Personalitatea în tranzacţioare e importantă să discut pentru că există mai multe tipuri de personalităţi şi mai multe tipuri de oameni. Foarte multe persoane încearcă să imite ceea văd la persoane pe care le merge, le funcţionează. În realitate nu ştiu dacă asta e o chestie bună la început pentru că şi eu făceam fix la fel şi funcţionează dar este important să nu te duci mereu doar cu capul aşa înainte şi este important să te asculţi şi pe tine şi să-ţi introduci şi câteva lucruri care vezi că ţie îţi plac sau funcţionează pentru tine în aşa fel încât Să-ți adaugi personalitatea ta în strategia ta.

Adică voi o să învățați acum tot ce fac eu exact în [00:01:00] detaliu. Unii dintre voi o să rezonați și o să folosiți totul fix la fel și o să vă meargă. Alții o să descoperiți că bă mie nu-mi place regula aia, vreau să o introduc pe asta sau pe asta sau vreau să adăug asta sau am descoperit asta sau în fine. Și nu te limitezi la chestia asta.

Dacă simți că vrei să-ți adaugi ceva, adăugă-ți ceva. Dar să fii SIGUR că lucrul ăla funcționează și este bine testat ce vrei tu să adaugi Adică ce ți-o oferă aici este testat, totul e pregătit. Dacă adaugi ceva de-n exterior, asigură-te că e testat și funcționează. În regulă Deci, de asemenea Unele lucruri o să fie subiective, o să vedeți persoane care au stilul ăsta, nu știu, eu am momente în care mă simt risk taker, vreau să iau riscuri mai mari, am momente în care simt că vreau să iau riscuri mai mici nu mă simt așa de, nu știu mă trezesc am științe în care mă trezesc și nu am încrederea aia, nu știu, mă trezesc, sunt obosit, sunt mai anxios un pic, mă șteresc din viața foarte devreme 6 jumate sunt la lucru 7 și în prima fază fac alte lucruri până la ora 10 lucrez alte aspecte și uneori am niște zile primele 3 ore din zi foarte grele și efectiv am un milion de [00:02:00] probleme și începe sesiunea de trading și nu mă simt în risc că n-aș da să pierd și la trading ca să mi-accentez și mai tare problemele și o dau cumva În așa fel încât să fac riscuri mai mici să mă simt mai relaxat și uite că dacă vine un win sunt fericit, dacă e un lose nu mă afectează mai deloc că e un risc mic.

Deci cam așa funcționează și așa mă placez deci dacă vedeți că aveți o zi proastă nu vă apucați să dați direct riscuri mari că te bagi în groapă singur adică trebuie să te înțelegi și pe tine și de asta eu am zile în care nu mă simt Tei care am zile în care, băi, am un feeling și un vibe și vreau să fac riscuri mari și le fac în momentul în care simt asta.

Dar asta iar e o chestie pe care am dezvoltat-o în timp. La început dacă nu vrei să treci prin etapele astea, îți recomand riscul fix sau doar două tipuri de risc 1% și 0.5%, atât. 1% când ești în termenii ok, vezi te teiduri ok și ce mai departe Și 0.5% în momentul în care poate nu vezi un teid așa frumos sau nu știu.

Înțelegeți ideea. Deci asta este partea de personalitate în tranzacționare și e foarte importantă Nu toți o să avem viziuni la fel, unii o să le agă cumva, alții o să le agă altcumva, unii sunt mai negativiști, alții sunt mai [00:03:00] pozitivi, unii execută mai mult, aceia execută mai puțin. Nu putem să mergem toți după un standard Dar mai ales ca să scoatem ceva de bune rezultate eu învățat că traderii cei mai buni, de asta vă zic chestiile astea mulți o să vă învețe niște chestii standard și vi le dau acolo și vi le arunc, că nu vreau să fie așa.

Eu am descoperit că traderii cei mai buni sunt oamenii care se adaptează, care își pun personalitatea în ceea ce fac în timp nu din prima, că eu am început să îmi pun personalitatea în tranzacțiunea mea să zic abia după vreo 98 luni de trading serios Până atunci doar am încercat să imit ce făceau persoanele la care învățam, deci nici la voi nu o să fie așa din prima, dar în timp o să vedeți că o să adaptați foarte multe aspecte și o să le descoperiți și în cazul în care vă merge din prima tot ce vă dau aici perfect, nu trebuie să mai adaptați nimic o să fie la 50% dintre voi cred că o să meargă direct tot ce vă dau aici la 50% o să fie diferiți pentru că nu, pentru caracterul lor o să se muleze totul perfect și o să le facă așa fel încât o să vedeți că singur vă dați seama exact ce să scoateți, ce să adăugați în așa fel încât să fie totul și mai bine.

Acum vreau să mai discutăm încă un subiect O sa bifez aveam aici pe ecranul din dreapta, sa [00:04:00] nu uit sa vorbesc voi, personalitatea a auzit, ping, nu s-a auzit, nu s-a auzit ca am pus pe mood box sa-a uitat, am bifat aici asa si mai avem asa mai avem o problema pe care o vad la foarte multi oameni si nu prea se discuta, schimbatul de pietre fara sens, adica, sa zicem ca noi avem doua pietre, ok, o sa intru aici, hai sa vedem, main strategy, you start, perfect, si sa zicem ca, Suntem pe DAX și am intrat am făcut un trade aici de vânzare, l-am pierdut, mi-a luat stop loss-ul, zic pfa, mi-a luat stop loss-ul, după încerci aici încă un trade de vânzare, pe aici să zicem așa iar ți-a luat stop loss-ul, pfa, și zici băi, lasă-mă nu mai fac în viață mă duc pe ăsta, mă duc pe ăsta, că ăsta sigur dă da dar DAX-ul dă ăsta.

Și după faci pe ăsta, îl pui, stai nu, nu, nu Ba da, îl pui așa aicea bam, direct lose, direct, pac. Și uite, tu dacă ai fi dat stick to the plan, da aveai [00:05:00] azi două lose-uri, da mâine se mai mișca prețul, venea aici, găseai aici o oportunitate de vânzare și îți mergea și bam, îți mergea LR și se recuperau astea două se duceau și deja erai și în profit, după mai luai un trade aici aia era win nu știu ce, dar tu te-ai enervat ai zis bă nu mai fac pe ăsta, ai plecat pe ăsta și ai început și a luat lose-ul și pe ăsta.

Și efectiv n-ai făcut nicio treabă. În loc să poate DAX-ul până la final de lună arată așa. Luz, luz luz Stai că nu știu cum să desinesc că trebuie să schimb manual culoarele și e enervant. Nu, deci le fac așa prima oară pe toate și punem verdele în dreptul lor. Trag așa o linie sub. Uite de exemplu așa.

Ok și vă explic imediat Deci, să zicem că așa arăta o lună de tranzacțiune pe DAX. Aveam 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 win-uri [00:06:00] și 1, 2, 3, 4, 5 lose-uri. Asta înseamnă cu un preziu ori de 2, deci nici unul foarte mare, 14 minus 5 înseamnă 9% profit, o lună senzație. Tu ce făceai? Te luai să zicem peste astea nu, luai doar unul dintre astea două, îl prindeai pe ăsta, aveai un plus, ți-ai, mă rupe DAX-ul și după l-ai luz, luz, luz.

Trei consecutive. Și ce zice aia aicea? Băi, mă nu-mi place DAX-ul, mi-a dat trei luzuri în trei zile, nu mai fac, mă o duc pe USTART și te duci pe USTART, iei și aici luz și ai făcut o ciorbă și te-ai dus și pe EURUSD și pe nu știu ce. Și ai ratat pe astea că nu le-ai mai luat, că te-ai după astea trezi că nu mai faci Ai ratat win, ai ratat win, ai ratat win.

Ai văzut win-urile pe DAX, zici, mă, m-a dat trei win-uri, gata mă întorc înapoi pe DAX. Și când te-ntorci tu, după ce au fost astea trei pe care nu le-ai prins ia vezi ce se întâmplă mai vin două luzuri. Ce am făcut și după aceea zici nu mai fac DAX lasă-mă și păi iar veneau două win-uri și iar le ratai și faci așa o cursă d-asta a șoarecilui în continuu [00:07:00] deci chestia asta este atât de comună și am văzut-o atât de mulți oameni și tu practic în loc să iei cum venea aici 9% dacă executai tot, tu practic prin schema asta, artificiul ăsta pe care l-ai făcut, te-ai făcut aici un 2%, ai pierdut 1, 2, 3, 4, 5...

Și aia a fost. Deci ai rămas minus 4% în loc să fii plus 9%. Diferența doar dă niște decizii că trade-urile erau la fel, toți jucau. Deci asta vă zic, aveți varianta să stick, cum se zice stick to a market sau aveți varianta să luați deciziile într-un mod calculat și gândit, dar vedeți eu v-am dat exemplul ăsta nu zic o ajungeți în el, dar...

E destul de probabil să vă vedeți în acest scenariu Să ștergem astea acum. Am vrut să vă prezint aceste aspecte pentru că aia faceți niște detalii despre care lumea nu prea vorbește și mi se par foarte interesante. Cam asta ar fi. Ne vedem în lecția următoare.

