Lectia 6
===

[00:00:00] Riscul și acceptarea riscului. Stai aici împreună cu voi la cafea Vem cafeaua de dimineață și discutăm despre risc Și despre acceptarea acestea. Un skill extraordinar de important în partea de trading și de tranzacționare. După cum știți, acest domeniu are un risc ridicat și presupun că sunteți conștienți că există investiții, în general investițiile sunt riscante, dar ele sunt pe diferite grade de risc De la un grad de risc mai mic până la un grad de risc ridicat Gradul de risc mic, asta momentul în care faci investiții în terenuri de regulă au un grad de risc mic pentru că ele se apreciează pe termen lung, sunt bunuri tangibile, nu ți lea nimeni în principiu acum n-aș știu că se poate, dar vorbim aici în general.

La fel, apartamentele de regulă n-au un grad de risc foarte mare. La fel, poți să investești în S&P 500, care statistic vorbim, dar are un grad de risc foarte mic. Cu cât mai mic gradul de risc cu atât mai mare potențialul de revenue, adică [00:01:00] de profit. Cu cât o să intri într-un domeniu cu un risc mai, cum să-i spun, mai mare, cu atât vei avea posibilitatea de profit mai mare.

Tradingul a spune că este la cel mai înalt nivel de risc Nu știu dacă este, mai sunt câteva lucruri peste, dar cel mai înalt nivel de risc care totuși aduce și rezultate. Bun. Acum în acest caz, cum gândim noi riscul, cum îl acceptăm și cum trebuie tratat? O să avem clipuri dedicate părții de risk management Noi acum vorbim la modul general și începem să construim mindset-ul pe care trebuie să-l avem când vine vorba de risc Totul pornește de la acceptarea riscului și vă rog să notați acolo un caiet Este absolut necesar ca înainte să execuți o tranzacție să accepti riscul pe care îl are aceasta.

Și vă dau o practică foarte simplă cum să-ți păcălești mintea să fie mult mai relaxată în momentul în care tu execuți o tranzacție cu risc de [00:02:00] 100 de euro. Puneți următoarea gândire în minte, dacă am ales să execut tranzacția Înseamnă că mi-asum riscul și că accept că am plătit o taxă de intrare, așa o numim.

Și uite asta o să te facă să nu mai ajute din tranzacție. Deci eu cum gândesc mereu eu odată ce am făcut un trade cu risc 500, eu mă gândesc că deja aia 500 s-au dus din contul meu, chiar dacă ei nu s-au dus pentru că abia a început trade-ul, poate să se ducă în profit, nu știu ce, eu mă gândesc că am plătit o taxă.

Dacă trade-ul atinge take profit-ul super bine ne-am luat super profit tot în regulă În cazul în care se atinge stop loss nu avem nicio emoție că noi deja am plătit taxa de la început eu așa gândesc mereu. Deci recomandarea mea este să o gândiți în următorul fel, să vă asumați orice tranzacție ca fiind o taxă De la început vă asumați că ați plătit taxa aia, dacă ați câștigat, wow, e o surpriză foarte bine, dacă ați pierdut, vă așteptați deja la asta, acolo cum ați plătit taxa.

Înțelegeți unde bați și la ce mă refer. Tehnica asta îți păcălește mintea să fii mai relaxat. De asemenea cum ești tu din tranzacție, asta e important, că mulți oameni [00:03:00] au problema asta, nu poate să stea în tranzacții până la final. Atât încât ai reguli clare, Și îți respecti regulile, n-ar trebui să ai probleme pe partea asta.

După cum v-am zis dacă nu aveți sânge rece din fabrică, trebuie să vi-l dezvoltați. Și o să vedeți că trading-ul te ajută să devii robot, să devii din ce în ce mai rece, să fii din ce în ce mai calculat, din ce în ce mai calm. Dar asta în termen lung nu te aștepta într-o lună două trei instant să fii perfect, că nu funcționează așa Lucrurile bune se fac în timp și lucrurile de performanță și o să ia ceva timp dar o să simți tu pe tine cum devii din ce în ce mai serios, din ce în ce mai rece, din ce în ce mai calculat.

Asta o să se întâmple în termen lung, nu din prima și pentru asta luptăm. E foarte tare cum trading-ul se reflectă în viața de zi zi și o să vezi cum foarte multe skill-uri pe care le veți în domeniu ăsta o să se reflecte în viața ta, o să le pățești tu. În viața de zi cu zi o să le regăsești la tine și o să dai seama cât te ajută.

Spre exemplu acum pe mine tradingul mă ajută să fiu o persoană foarte calmă. Am avut diferite momente extreme în viața mea în care a trebuit să acționez în anumite situații critique, except în tradingul. Și [00:04:00] toată chestia asta prin care trec aici toată disciplina formată, tot riscul pe care l-am constant, m-a învățat să fiu mult mai calculat.

Adică acum în situații extreme nu sunt panicat nu mă panichez gândesc normal, mă gândesc că avem situația asta, avem timpul ăsta, avem problema asta, ok, cum o rezolvăm? Cum o facem și îmi las mintea să gândească și sunt mult mai calm și mult mai calculat și toate astea datorită trading-ului și mindset-ului pe care l-am făcut și l-am dezvoltat aici.

În regulă Riscul ce poate? Tu poți să reduci riscul, ai varianta de a-l reduce, ai varianta de a controla, ai varianta să-l eviți. Dacă simți că ești o persoană care riscul nu e pentru tine du-te pe variantele cele mai mici risc acum nici leviți complet pentru că dacă ești genul de persoană care în viață nu ia niciun risc nici nu o ai rezultate, e simplu e vorba aia, este cum este no risk, no reward, așa este vorba dacă nu ai risc nu ai cum să ai rezultate eu am riscat foarte multe lucruri de-a lungul vieții mele Și au fost răsplătite clar lucrurile respective, deci merită riscul, dar dacă ești genul de persoană care nu îți place riscul mare, mergi mereu încearcă să eviți riscul mare să mergi pe riscul mai mic.

Acum cum se [00:05:00] poate reduce riscul? În momentul când aș reduce riscul în momentul în care ai perioade un pic mai grele, perioade în care nu te simți conectat cu piața, ai variantele de a nu tranzacționa sau de a micșora riscul cât mai mult în așa fel încât să te relaxezi, să te pui înapoi pe picioare. Eu recomand ca riscul să fie redus în perioadele în care vă simțiți mai Nu știu, simțiți că nu sunteți conectați cu piața și că lucrurile nu merg așa bine.

Până vă conectați iar recomand să reduceți riscul ca să nu vă afundați în pierderi și în perioada în care vă simțiți foarte bine recomand să ținți un risc mai mărit cel un pic și constant în așa fel încât să vă adaptați zonei respective. La mine depinde foarte mult de zile Am zile în care mă trezesc și simt că nu am un apetit mare la risc și în perioada în care nu simt că am un apetit atât de mare și aleg să fac, aleg să fac riscuri un pic mai mici un 0.2, un 0.3% din contul meu, am zile în care simt un apetit mai mare pentru risc și de asemenea îmi place ce mi-o oferă piața, că nu o execut stupid, trebuie să și văd ceea ce îmi doresc pe piață și văd ceea ce îmi doresc să zicem și am și un apetit mare la risc o să fac un risc mai mare.

Deci cumva trebuie să-ți [00:06:00] asculti și sentimentale tale, pentru că dacă tu ai o zi în care te simți foarte anxios și nu știu Simți că nu vrei să faci riscuri mari? Mai bine nu faci riscuri mari și să te asculți decât să te apuci să faci niște greșeli mari pentru că ești predispus emoțional. Deci e important să controlăm riscul, e important să avem o strategie de risk management despre care să discutăm, să identificăm.

Deci poza asta e foarte bună pentru că reprezintă foarte bine partea de risc Deci revenind, prima lecție din zona de risc este acceptarea riscului. E foarte important. Ai intrat în domeniul ăsta ai plătit o sumă să înveți să studiezi și așa mai departe. Ai plătit, o să plătești sume în viitor în partea de investiții Roadele se culeg în timp Tu acum ce faci Plantezi o sămânță.

O sămânță care trebuie udată constant și de care nu trebuie să uiți. Pentru că dacă tu ții cont de sămânța asta două luni, ai udat sămânța, poate a început un pic să crească A început să ieși de rezultate. Dacă tu uiți constant timp lung și să faci treabă constantă, Sămânța aia nu va mai crește, poate se va ofili sau poate chiar va da de tot înapoi de-aia trebuie să uzi constant sămânța și așa este și [00:07:00] aici partea de acceptare riscului, adică e important de la început să plecați din fabrică corect să știți să acceptați riscurile, să știți să fiți pregătiți pentru orice scenariu și să știți cum să gestionați riscul respectiv.

În regulă cred că am atins tot ce-mi doream pe partea asta de acceptare de risc cred că ați înțeles cât important este, v-am zis și metoda din spate, cum trebuie să gândiți pentru a gestiona corect riscul pentru a-l accepta și părerea mea este că atâta timp cât vă respectați strategia, regulile impuse și acceptați de fiecare dată când ați intrat în tranzacție riscul și nu umblați la tranzacție până când ajungem în punctele impuse de strategie...

E bine nu mă știu, acum mi-am dat seama, mă concentram pe propoziția finală și nu mai știu la ce idee pornisem, mi-a făcut creierul ăla de 404, dar în fine am atins tot, asta e concluzia, am atins tot ce mi-am dorit vă mulțumesc mult pentru atenția acordată la acest clip și ne vedem la lecția următoare.

