Lectia 8
===

[00:00:00] Când evităm trading-ul. Un clip pe care vă recomand să-l urmăriți să notați cuvânt cu cuvânt ce vă spun aici pentru că o să vă salveze foarte, foarte mulți bani pe viitor. Le luăm pe rând, vă rog să notați tot. Prima liniuță acolo. Nu tranzacționezi când ai emoții puternice. Emoțiile poate să fie pozitive sau poate să fie negative, deci când ești prea fericit o să ai zile în care ai luat un trade și devii întotdeauna brusc prea fericit dacă te simți prea fericit, oprește-te că aici e maximul pentru că emoția puternice pur și simplu încețoșează gândirea și ei decizii pripite.

Deci, când ești prea fericit și uite și eu aveam perioada asta, începeam luam win-uri, începeam să sar până în cameră ca un clown de fericire, pfam, am făcut bani și până la final o zi de ghiciș cei, pierdeam pe toți și pac, pac pac, pac, s-au dus profiturile din ziua respectivă și fericirea mea a fost în zadar și după era mai supărată, era supărarea mea amplificată de la fericirea pe care am avut-o înainte pentru că [00:01:00] fusesem fericiți și acum nu mai sunt.

Deci la fel. Când indiferent că aveți emoții puternice, fericire sau de supărare, lucrurile astea se văd în grafice se văd în trading-ul vostru. Dacă veți intra într-o zi în care aveți diferite supărări, supărări care poate să provină din diferite... Poți să fii supărat pentru că ai luat o notă slabă la un examen poți fi supărat pentru că ai avut un deces în familie doamne ferește.

Poți să... Fii supărat că nu ți-a mers bine ceva sau ai plătit multe taxe sau ai cheltuit mulți bani sau cine știe poate să fie diferite motive de supărare pe care le avem cu toții în momentul în care ești supărat sau ai avut o ceartă cu iubita, nu ai ce să cauți pe trading, ăla e ultimul loc în care vrei să fii, tradingul este un loc în care trebuie să intri când emoțiile tale sunt zero, dacă ai intrat Ai încălcat regula asta pe care ți-o spun acum și ai intrat cu emoții și așa mai departe și ai făcut trading, ești predispus să faci niște greșeli monumentale.

Așa că te rog ascultă-mă ai încredere în mine și evită... Trading-ul în momentele în care ai perioade cu emoții. De asemenea evita [00:02:00] trading-ul în momentele în care ești bon la. Cu toți o să fim, o să avem diferite răcele, o să ai o zi în care te trezești, o să te doară burta o să te doară capul, o să ai o febră.

Se întâmplă, toți trecem prin aceste perioade. În perioadele alea să nu te gândești tu la trading-ul tău, nu, focusează-te pe sănătatea ta să îți revii cât mai repede să ai mintea, cât mai sănătoasă și abia după trading-ul devine o prioritate. Nu ai ce să cauzi pe grafice când nu te simți bine este o regulă Pe care vă oblig să o respectați Deci mentorat, ce facem aici nu e tot obligatoriu sunt foarte puține dar asta este una obligatorie pentru că știu ce pierderi mi-a dus toată partea asta de că am încălcat partea când eram bolnav acum că vorbeam de bolnav și tusea de la ce vorbeam, dar nu că m-am înecat în fire.

Așa Revenind, asta vă zic de experiență proprie. În trecut am încercat de multe ori să tranzacționez când am fost bon la sau răcit. Pentru că aveam mentalitatea aia de băi n-am cum să stau degeaba aia, există să am 5 zile cât îmi revin fără sursă de venit, nu există așa ceva, trebuie fiu pe trading. [00:03:00] Și mă puneam, mă puneam mă puneam și terminam totul mai rău efectiv intram în pierderi nu puteam să respect nimic eram cu febre, era nașpa, adică și am ajuns efectiv la finalul săptămânii Mai mult rău să fac, deci să pierd decât să câștig ceva și mai rău mi-a amplificat strada de negativitate.

Deci scoate-te din contextul în care să faci expenzii negative când ești bolnav scopul tău este să-ți revii sănătos, să te odihnești să dormi să mănânci sănătos și așa mai departe abia ulterior focusește trading-ul Mergem mai departe când trading-ul trebuie evitat, în momentul în care simți nevoia să scoți bani din piață, dacă ai orice lucru, sper că nu e cazul noi încercăm să filtrăm oamenii care ajung aici și nu sper că nu e cazul să fie cineva care are vreo datorie Sau probleme financiare sau nu știu ce.

În cazul în care lucrurile astea pauză de la trading, trading-ul devine în paralel și te focusezi pe a-ți construi o surță de venit sau pe a fi relaxat mental. Nu ai ce să cauți în trading fără să fii relaxat. Trebuie să fii bine să fii stabil, să fie tot ok și rezultatele vor veni. A, alegi să joci la risc să înveți trading acolo la mișto, după să mai [00:04:00] faci nu știu ce, să ridici toți banii tăi în nu știu unde, nu o să meargă.

Fii serios fii profesionist Și rezultatele vor veni Deci poziționează-te într-un mod corect să fii relaxat, să fie lucrurile bine, să nu ai stres în viață să ai nevoie de bani acut în piață sau să ai, nu știu termen o lună sau două luni de zile să faci bani, altfel gata, s-a trenat tot. Nu funcționează așa lucrurile nu merg așa și nu trebuie să tratezi niciodată lucrurile în extreme de acejeași gen Că știu chestia asta pentru că mulți îmi scurare și sunt la, acum fac trading de un an și sunt la ultimul meu glonț am băgat toți banii aici am pierdut tot, mai am ultima șansă tu nu trebuie vreodată Ca membru al acestei comunități să ajungi în instanța în care să fii la acel ultim glunț.

Nu ai voie să te poziționezi acolo. Deci dacă te știi predispus la așa ceva impuneți niște reguli serioase să nu ajungi niciodată în acel moment. Mergem mai departe Când ai zile în care ești stresat sau ești anxios la fel, nu ai ce căuta pe grafice, te simți stresat, ai niște lucruri grele, ai un examen ai o întâlnire, ai o nuntă, ai o chestie în familie ceva [00:05:00] importante, știi te stresează, n-ai ce să cauți pe trading.

Relaxează-te, du-te la o piscină, du-te la un jacuzzi, du-te la un masaj, plimbă-te prin parc, eliberează-ți mintea, ești cu prietenii tăi în oraș, fă ceva ce să nu te streseze mai tare. În trading trebuie să intri când ești relaxat și ești mintea ta e limpede și ești neutru. Asta zice, trebuie să ai o stare neutră când intri aici bun, la fel nu tranzacționezi când ești nervos Nu ai ce să cauti pe grafice când ești nervos ai avut o ceartă în trafic cu cineva și ai ajuns acasă și simți nervii aia, nu ai ce să cauti vedeți că dacă încălcați regulile astea poți ajunge să faci revenge trading fără să-ți dai seama.

Cunosc multe persoane care au început ziua trading și păi se întâmplă sunt zile în care o să le începi senzațional, în 20 de minute ai încheiat ziua, ai avut profit, gata, cea mai bună zi ești fericit toată ziua. Și o fie zile în care o să începi și să fie iluzuri fără sens, adică o să-ți ia metatrader stop loss-ul fără ca măcar să-ți atingă stop loss-ul de la spread sau o să fie noștire și o să te încurci rău de tot, o să fie probleme, o să fie chestii o să se întâmple, deci o să fie zile și zile.

Și în zilele alea [00:06:00] rele, dacă tu... Te simţi şi un pic nervos după prima tranzacţie, gata închideţi ai luat un luz, ai, nu-i nicio problemă, un luz se recuperează imediat, deci o pierdere, la stilul nostru de tranzacţioare se recuperează instant, deci nu-i nicio problemă, dar nu te adânci în pierdere, nu te apuca, ai simţit un nerv, odată şi gata, începi începi şi faci, şi faci şi faci, te nervezi şi mai tare te adânceşti şi mai tare, lucrurile astea nu sunt tolerate, nu ai cum să ajungi la acest aspect, deci ai simţit un pic de stres te-ai simţit nervos de la o pierdere, gata, iei semnalul, stop.

Ok, cum mai rezolvi problema asta cu nervii și așa mai departe vă rog să vă impuneți limite. O să vedeți că eu o vă dau diferite practici și diferite reguli pe viitor Spre exemplu nu ai voie să pierzi mai mult de două tranzacții consecutive sau depinde cum îți impui tu, poate tu vrei trei sau te cunoști mai bine.

Eu, spre exemplu dacă am făcut două pierderi consecutive într-o zi gata, stop. Stop, nu a existat să-mi încalcă regula asta de ani de zile. Ani de zile sunt de când nu mi-am încălcat, mai exact cred că sunt vreo trei ani jumate de când nu mi-am încălcat regula asta sau trei ani. Deci, stop. Ai ajuns la limita aia, ai făcut două piațe de consecutive, s-a închis ziua, indiferent că după dă 50 de win-uri și le [00:07:00] ratezi pe toate aia, nu mă interesează ce s-a întâmplat pentru alții, fiecare are povestea lui în trading, eu am ales să închid ziua și să-mi respect regulile.

La fel, poate am o sumă, o limită nu vreau să pierd mai mult de cine știe câți euro pe zi gata, s-a atins limita aia, stop. Cum și cu profiturile, la fel, am o limită de profituri pe care o ating și mă opresc. Știu că azi am atins uite am început ziua, am început direct cu un profit foarte bun, de ce să mai tranzacționez?

Eu am descoperit la mine. Cu cât trag să tranzacționez mai mult într-o zi într-o zi profitabilă în care am început ziua, am luat un profit, eu tint să-mi pierd profitul respectiv până la finalul zilei. Nu știu de ce, dar asta s-a întâmplat la mine. Nu-i la toată lumea. La fel trebuie să testați pentru voi.

Dar eu aleg când îmi începe ziua cu un profit bun, aleg să închid ziua respectivă Gata. Sunt fericit. Mulțumesc Cu Dumnezeu că am avut tranzacţia respectivă gata, stop. Deci aici vă recomand să vă impuneţi limitele veţi descoperi pe parcurs, dar nu tranzacţionaţi fără limite impuse că altfel sunteţi efectiv o victimă a pieţii, o să ajungeţi să vă enervaţi, să faceţi tranzacţia la întâmplare şi o ajungeţi în punctul în care o să pierdeţi foarte, foarte mult.

Mergem mai departe [00:08:00] Nu ai voie să-ţi verşi nervii. Pe lucruri din jurul tău sau pe oameni din jurul tău. La un moment dat ajunsesem într-un punct, în primul an de trading, când stăteam 12 ore pe zi, atunci eram robot, stăteam numai la grafice și nu aveam... Tot aveam perioade ok, perioade mai bune perioade mai slabe, de fapt asta cam după primul an, când aveam perioadele mai slabe asta s-a întâmplat și efectiv am înțeles să mă enerveze tot din jurul meu, adică trăiam o zi stăteam 12 ore, trăiam pe minus, cu toate că început zi bine după aceea am pierdut și mă comportam urât poate cu persoanele din jurul meu, nu știu eram mult mai, nu eram, nu mai vorbeam, nu mai aveam chef, eram nervos, se întâmplau lucrurile astea.

Și nu ai voie să faci lucrul ăsta. Viața ta personală e viața personală și trading-ul trading. Dacă, ok, ai pierdut un trade, nu trebuie să reflecte pe comportamentul tău cu alți oameni și văd asta și la oameni cu care lucrez. Când dau o zi cu câștiguri sunt toți fericiți, mamă ce zi frumoasă, toată lumea pe grafică o zi minunată, vă doresc tuturor dragilor apreciez pe toți că nu știu, vezi și pe aceea, îmi schimb și [00:09:00] mie, vai, mulțumesc dragi ce profituri bune am avut, nu știu ce.

Și după le vine o zi pe minus și în ziua pe minus nu mai vorbește liniște, nu mai ce nimeni nimic nu mai sunt așa fericit și nu știu ce. Nu e bine nici așa. Ok, ne bucurăm pentru profituri, stai să mă bucur alături de voi de toate profiturile voastre, deci dacă aveți nu știu, în viitor, când o să aveți rezultate, te imiteți mie să ne bucurăm împreună, că eu mă bucur dar nu mai pot când văd că aveți rezultate.

Dar hai să nu fim extremiști, adică când se întâmplă cu probleme să fim așa de fericiți și când se întâmplă cu probleme proaste să te cei în gură să fim nervoși să înjurăm printre dinți. Hai să încercăm să fim cât mai constanți. Cu o zi proastă tot afla. Mulțumim pentru această zi spor tuturor la viața tranzacționare Pentru mine n-a fost o zi așa bună dar mâine va veni ziua bună.

Mereu trebuie să rămânem pozitivi. Dacă sunteți genul extremiști apăreți și vorbiți doar când e bine și când e rău, nu spuneți nimic. Sau sunteți invers, aia negativiștii. Aia negativiștii, când le e bine nu zic un cuvânt, dar când se întâmplă o chestie mică reapar. Am pierdut un trade azi. Ce mă fac, doamne.

Deci genul ăsta de oameni [00:10:00] există și am și lucrat cu oameni de genul ăsta pe care îi simt deci îi cunosc atât de bine și îi simt îi știu pe ăștia negativiști din prima. Și ăștia să știți că au cea mai mică rată de succes, din toți oamenii cu care lucrez, persoanele care sunt din fabrică negative, adică tind să pună mult mai mult accent pe lucrurile rele decât pe lucrurile bune, ăștia sunt sortiți să nu reușească în general în business, dacă te simți la chestia asta, că o să vă simțiți că sincer și eu în trecut am fost așa am fost o persoană cu vreo 5-6 ani, am genul care mă focusa mai mult pe lucrurile negative decât pe alea pozitive, adică mi se întâmpla un milion de lucruri bune, bă un lucru rău se întâmpla și eram, mă ce mă fac, nu știu ce, acum mi s-a schimbat complet, sunt total în partea opusă.

Și asta vă recomand și vă, chestia asta se poate schimba foarte ușor de aici de la minte. Focusați-vă pe lucrurile bune mult mai mult decât vă focuseați pe alea grele. Pentru că pe ceea ce vă focuseați aia se întâmplă viața voastră și aia trageți. Dacă voi veți fi focus pe mamă luzuri, am făcut un luz, mamă mai fac încă un, au luat într-un losing streak, au luat nu știu ce.

Aia o să primești exact pe ce te focuzezi. Dacă te focuzezi pe lucrurile extrem de pozitive, pe alea le vei primi. E simplu Asta e viața și așa funcționează lucrurile. Nu mă credeți pe mine, testați-le pe propria piele. [00:11:00] De asemenea nu ai voie vreodată să te răspundi pe lucruri din jurul tău, adică gesturi de genul să spargi tastaturi, să spargi când să dai cu pumnii în pereți Nu sunt tolerați asemenea lucruri și nu vreau să lucrez cu oameni de acest gen, adică nu îmi doresc vreau să fim oameni toți să fim oameni buni oameni calculați, oameni calmi, asta îmi doresc de la această comunitate și de a cei de aici.

Nu vreau să existe lucruri de genul, eu în viața mea n-am spart nimic de nervi nu am avut niciodată n-am dat pumn la tastatură la chestii de genul ăsta. Niciodată nu mi s-a întâmplat, deci nu trebuie să ne reflectăm emoțiile în afara trupului nostru, ok, suntem supărați o să se întâmple la început și eu eram supărat 10 minute în sferi oră, mă supăram, am un trade, era greu, dar am învățat să gestionez această supărare.

Acum credeți că mai există vreo supărare la o pierdere? Nu există așa ceva, nu simt nicio emoție nici la un câștig, nici la o pierdere. Bine după un anumit nivel o să vezi că nu mai simți nimic dispare tot, devinți roboți. De asta mai încolo, la început o să aveți multe emoții primul an de zile de trading, Până deveniți profitabili, până aveți rezultate ca lumea o să vedeți că o să [00:12:00] aveți un carusel emoțional, o să aveți lunii care o vă dați în balt o să fiți supărați vă pierdeți încrederea după lunii care totul merge senzații și o să fiți cei mai fericiți, asta o să se întâmple.

Cum combatem emoțiile? Întrebarea finală. Primul lucru și cel mai important pentru mine care a funcționat pentru voi altceva, eu îmi vin două minte acum, sport și meditație. Sportul este senzațional, deci la mine nu există zi fără sport, fără să fac măcar un pic de mișcare, fără să fac ceva Pe mine m-au ajutat foarte mult în perioadele mele stresante, rău de tot, m-a ajutat sportul de contact Am făcut câțiva ani de sport de contact și încă fac și în continuare Eu am făcut MMA, am făcut boxing, am făcut kickboxing, îmi place enorm, mă duceam făceam Lupte cu prietenii de acolo ne luptam împreună, învățam tot felul de tehnici și îmi învărsam acolo uite acolo că eram nervos când mă luptam, îmi învărsam acolo nervii respectivi și așa mai departe într-un mod civilizat și într-un mediu supravegheat să zic așa deci e o variantă foarte foarte bună aceasta de sport [00:13:00] după aceea poți să mergi la sală, poți să Să tragi acolo de fiare, să faci, sau să ieși la alergat, să alergi, să tragi de tine, sau să joci un tenis un basket, sau să mergi la scoas, sau să faci un milion de...

Poți să ieși în parc, poți să faci multe. Deci în cazul în care nu ești o persoană care practică sport, îți recomand să faci asta zi de zi. După care poți să îi faci ieșiri prin parc, te simți nervos ai o zi, ai început-o prost, ai avut două ore slabe de trading, ieși în parc, plimbă-te un pic, tu cu tine ascultă o muzică ascultă un podcast, relaxează-ți mintea Te întorci frumos înapoi acasă te-ai pus înapoi când te simți relaxat sau o lași pentru ziua viitoare.

Alte variante, pot să nu știu unora le plac dușurile reci. Altora duci și le firmiți, faci o baie, ești liniștit să îți eliberezi mintea poți să meditezi, poți să faci exerciții de respirație, vă recomand metoda Wim Hof, W-I-M spațiu H-O-F, este foarte tare, am citit cărțile respective și folosesc tehnicele de respirație mereu deci sunt foarte multe metode prin care îți poți elibera mintea emoțiile și te poți controla, dar trebuie să [00:14:00] vrei lucrul ăsta și să te antrenezi pentru ele.

Pentru mine... De când am început trading-ul până în punctul în care am ajuns să nu mai am emoții real vorbind au fost vreo 2 ani jumate. Deci nu te aștepta ca de acum 2 săptămâni tu să fii perfect cu emoții, e că nu funcționează așa și trebuie să te obișnuiești cu ideea că lucrurile bune durează dar în momentul în care reușești să înveți să-ți controlezi emoțiile e un skill care îți rămâne trecut Toată viața, deci nu numai în trading, în tot îți rămâne și să vezi ce o să te ajute pe partea de business, adică acum am diferite contracte pe care le semnez cu oameni am business meeting-uri cu persoane importante, am avut diferite proiecte pe care le-am lansat și a trebuit să fie prezentate la diferiți investitori foarte mari cu sume enorme, capital enorme și relații.

Și mereu tradingul ăsta și emoția m-a învățat deci la mine nu mai există emoție, la nimic mă duc acolo n-am nicio treabă, cu oricine mă întâlnesc, cu orice fac, nu mai există emoție. Și chestia asta mă ajută foarte mult și totul porind de la trading, de la o persoană care am trecut extraordinar de, nu știu mă emoționam rău, aveam nu știu foarte multe aspecte acum mi-au dispărut foarte mult emoțiile, [00:15:00] ceea te ajută, dai o practică deci practici constant că dacă...

Sunt sigur că dacă acum mă las de trading și mă apuc să mă uit la seriale de dragoste și încep să reintru în mintea unei persoane cu emoții, sunt sigur că îmi revin Dar momentan de când stau în ciclu ăsta de câțiva ani, sunt perfect cu emoțiile și sper să rămân așa în continuare. Rămâne de văzut. Acum clar, dacă mă pui în fața la, să vorbesc în fața la o mie de oameni, păi mă pune Bă crăcăresc de emoții, vă dați seama, dar ales lucrurile pe care nu le-ai făcut că dacă începi să le faci după te obișnuiești și cu aia și mergi mai departe și tot așa Deci trebuie să învățăm să ne gestionăm și să evoluăm constant.

Ca de final, vedeți poza reprezentativă de aici am pus poza asta, vedeți pentru că craca este tăiată practic este reprezentarea că ne tăiem Tăiem singur craca de multe ori dar e important ca unor chiar dacă stai tu singur craca, uite cum a rămas și plutește pentru că practic simbolizează din cum văd eu lucrurile, faptul că prin regulile pe care le impunem și prin obiceiurile pe care le avem, chiar [00:16:00] dacă ne-a întăiat craca uite că am rămas în aer și n-am căzut cu ea.

Deci ăsta este mesajul de la finalul clipului. Vă mulțumesc mult pentru atenție acordată Știu că poate pentru unii ziceți, băi, dar de ce nu intrăm în grafice? Pentru că o să vedeți că lucrurile se fac mai diferit aici. În primă fază ne construim mintea, ne pregătim pentru lucruri și stați din ce știți că facem, nu pierdeți nimic aici, facem toată strategia, trecem prin toate părțile tehnice, le masterăm, le discutăm, le facem împreună.

Să nu vă fie frică că nu o să există nicio informație pe care nu o să o primiți aici de care să aveți nevoie și eu să nu vă spun, dar este important să trecem în primă fază prin toată partea psihologică să ne pregătim pentru ce urmează. Cam asta ar fi Ne revedem la clipul următoare

