Lectia 5
===

[00:00:00] Schimbul de strategii. Un viciu foarte des întâlnit în trading. E cum putem compara cu persoanele care se lasă de fumat și zic gata nu o mai fumez niciodată și în trei luni vezi chiar se apucă să bage țigara în gură Așa este și cu schimbul de strategii. Dacă ești un trader la început și asta este prima strategie pe care o înveți Ești extraordinar de norocos și să sperăm că e și ultima pe care o înveți.

Îți recomand totuși să vezi clipul ăsta ca să înțelegi un pic ce se întâmplă Iar în cazul în care ești un trader care are 2-3 ani de trading, garantat o să rezonezi foarte bine cu mine la acest clip. Este o problemă pe care eu am avut-o la un mod agresiv la un mod foarte mare, problema pe care o discut în acest clip și pe care am rezolvat-o.

O să vă descriu problema și vă zic și cum o rezolvăm. V-am reprezentat aici trei lucruri foarte simple. Strategia 1, strategia 2 și strategia 3. Noi suntem traderul ăla clasic. Și acum mă [00:01:00] descriu și pe mine când zic să știți că eu făceam chestiile astea pe care le discut aici, deci nu ironizez pe nimeni.

Eu am pățit asta. Ok. Strategia 1. Începem Ne-am început prima mea strategie, ne uităm acolo pe YouTube și ne-am început să învățăm prima strategie și începem luni de ianuarie de trading. 8% profit, wow, suntem pe demo acum și o testăm, wow, 8% profit, excelent bun, super, super, îmi place Mai facem un colună să ne asigurăm, vine și februarie, 7% gata, e deja, plus 15%, dăm drumul direct pe live am dat drumul.

Astea rezultatele generale pe care le ofera strategia, proiectăm de la premisa că strategia matematica, care îți oferă rezultate indiferent de performanța ta, adică să zicem că aici nu ține că am executat eu bine în astea și aici am executat prost, nu, astea toate sunt executate perfect de mine, ok? Am respectat complet strategia și am ieșit cu rezultatele astea Și după vine martie.

Cu minus 2% o lună în care am tranzacționat 22 de zile, am fost la calculator, [00:02:00] am pus muncă am pus timp am pus emoții și se tână cu minus 2% după ce eu am muncit o lună, am făcut lunile trecute atât de bine și luna asta minus 2%, adică eu am pierdut după ce am muncit o lună. Și mintea îți spune băi, strategia pe Corea nu e bună și între timp te mai uiți după YouTube de sub Corea și îți mai apare un clip cu strategia care în martie acgeara 7% și zici, cred că te-o spune, băi hai să o lăsăm pe prima, că și așa nu prea așa am pierdut 2% cu ea hai să mergem la strategia numărul 2.

Și tu mergi la strategia numărul 2, da? Ai văzut tu pe net că a făcut în martie plus 7%. Si te uiti pe luna Martie, o inveti direct, nu mai stai sa mai faci ari demo, ca doar ai petrecut doua luni inainte pe demo, deja stii bine trading, asa ca ii dai drumul direct. Strategia, daca te uiti pe a statistica, a facut 2% in ianuarie, in februarie 5%, in Martie 7%, Pai si te-ai apucat pe trading.

Si uite cum ai facut si pe asta, minus 4%, si ai respectat tot. Cum se intampla asta? Si daca [00:03:00] ne uitam in urma, pe strategia veche uite cum asta acum a facut 5%, bai nene. Bai ce chestie. Noi n-am mai respectat-o pe asta, gata asta s-a șters, X, o și șterg, X, și zicem băi, cum e posibil, mă, 4%, măi, rău ca aia veche am muncit acum în contul minus 6%.

Fama, ce fac, uite ce rezultate avea si ca nu e proasta strategie, e proasta si poti aparea alta pe net in care ai avut luni cu, sa stii ca da si pe minus, dar uite 11% in februarie 18% in aprilie. Pai da, ca deja oricum a avut doua luni pe minus, e clar ca urmatoarea e pe plus, asa ca hai sa luam pe asta si incep cu urmatoarea strategie care a avut 18% in aprilie.

Și eu termin și pe asta pe 4%, pe minus și s-a dus contul tău, 10% s-au dus, s-au evaporat. Și în acest moment zici, băi, nu mai țin nicio strategie, gata nu mai îmi trebuie tot un schemă am încercat trei strategii am pierdut pe toate s-a făcut minus. Când în realitate... Tot ce ai făcut a [00:04:00] fost să prindi niște momente normale din cadrul unei strategii.

Orice strategie are în medie două luni pe an pe minus, în medie depinde de la an la an, depinde. Spre exemplu strategia pe care o folosim acum azi despre care vom discuta, anul trecut Dacă executai matematică, dacă te implicai și tu în ea puteai să scoți toate lunile fără nici o lună pe minus. Clar, aveai luni și cu profituri mai mici dar puteai să scoți fără nici o lună pe minus.

În cazul în care respectai totul matematic și făceai doar două ore pe zi în sesiunea de dimineață, O să vedeți că e statistic, adică nu e nimic ai finalizat anul cu o singură lună pe minus, restul toate au fost profitabile, dar în majoritatea strategiilor în medie pentru că strategia a avut în anul 2021 3 luni pe minus, în anul 2022 a avut doar 2 luni pe minus și în anul 2020 mai bine a fost o singură lună poate anul ăsta nu mai e niciuna dacă ținem trendul, cum ar fi, o să fie, vă dați seama.

Dar nici nu te interesează luna aia pe minus, că scopul tău este să execuzi tot, nu știi când va veni luna pe minus, scopul tău este să execuzi tot și o să scoți, [00:05:00] nu o să însemne nimic că uite dacă făceai calcul la strategia numărul 1, aveai 8% aici, aveai 7%, aveai minus 2% și faceai un 5 și un 3, dacă le adunai pe toate după 5 luni aveai un super profit care la un cont semnificativ la o finanțare pe care o să vă învăț cum să obțineți și cum funcționează înseamnă bani, înseamnă profit total Bun, înseamnă rezultate.

Ce te interesa pe tine așa minus de la asta? Dar creierul uman spune când vezi o lună și nu știi ce, zici nu vreau ceva mai bun, te păcălezi tot pe net cu strategia care îți face nu știu câte procente nu știu ce chestii și uite așa ce ai făcut aici că ai plecat de la o strategie fix în singura lună pe minus.

Și tu în loc să iei doar minus 2 ăsta aveai contul pe minus 2 și după aceea făceai plus 8 și erai relaxat Tu ai ales să mergi din minus în minus prinzând fix lunile strategiilor care erau pe minus. Da, fix lunile alea le-ai prins tu. Uite în loc aici în mai, în loc să mai faci încolo unul ăsta ai plus 9%, tu ai ales să ieși că nu ți-a plăcut ăștia de la următoarea.

Și ăsta este un cerc vicios care se repetă în... Continu, te duci de aici, aici, te duci de aici aici te duci de aici, aici te mai lași trading 3-4 ori încă te enervează după [00:06:00] îți apare un clip pe YouTube, îți dea iar curaj iar te apuci iar dă strategie în strategie și uite așa nu înveți nimic. Regula de bază, nu abandona strategia pe care o înveți că nu ai de vină pentru ce se întâmplă, tu ești de vină pentru ce se întâmplă, strategia trebuie respectată, nu este complex de urmărit.

Și scopul este să acceptăm și lunile pe minus, o să ai luni pe minus și eu o să am în continuare am avut zeci de luni pe minus, o să am în continuare luni pe minus, așa funcționează indiferent de cât bun ești da, poți să le fentezi se mai pot face, există metode să minimizezi minusurile în timp prinzând experiență, se poate lucrul ăsta, de-aia am și reușit să minimizez foarte mult minusurile, dar asta nu înseamnă că nu vei avea și luni cu performanțe slabe, vei avea pentru că ești om și e normal, dar și ai trading-ul, scopul tău nu e să ai toate lunile perfecte dar...

Ideea să tragi linia și să rămâi cu profituri bune și constante. Ok. În caz de față cum rezolvi problema asta? Simplu. Nu mai ajungi la strategia 2 si la strategia 3, full focus pe strategia pe care te-ai ales sa mergi Ai ales-o pe asta pe care o [00:07:00] inveti acum, full focus pe ea Exista o singura instanta in care poti alege sa schimbi strategia, pe care zic ca e permisibil adica poti o faci si acel Acea instanță este în cazul în care simți că strategia nu se emulează deloc pe tine și pe programul tău.

Adică dacă tu ai început o strategie acum de swing trading de la nu știu cine și vrei să testezi, tu pur și simplu nu ai răbdarea să stai după tradurile alea și fizic nu ai cum să te... Te mulezi pe ea, atunci da, înțeleg să o schimbi sau inversai să îți alege o strategie care, nu știu ai tu una de funcționează numai la ora, între ora 8 și 10 seara și să-ți apară ceva în viață ce nu-ți mai permite să tranzacționezi în orele alea ok, îți permite o schimbare de strategie dar trebuie motive de-astea reale nu chestii de genul ăsta că a fost o lună slabă și gata, aia nu zice nimica.

Deci trebuie dacă schimbi o strategie să ai motive reale și părerea mea e că strategia asta de acum nu are motive reale să fie schimbată adică Ai, merge, poți să-ți adaptezi în funcție de orice oră poți să-ți adaptezi în funcție de orice time frame în principiu, poți să-ți o [00:08:00] structurezi pe placul tău și, așa mai departe totul e foarte logic, adică scopul rămâi doar la strategia 1, lasă-le pe restul deoparte sau când începi, ok, poate în momentul ăsta studiezi mai multe strategii, e în regulă dar focusează-te pe una care îți place ție și e ușor să o urmărești și e ușor să te focusezi și să ții statistica pe ea, Și ține-te de treabă nu mai schimba strategii Bun, o lecție cu care iar sunt sigur că cei care sunteți la început poate nu știți feeling-ul, dar cei care aveți experiență sigur ați trecut prin asta.

Eu am trecut prin problema asta cu strategii, de aia am trecut până atâtea Concepte atâtea strategii de la strategii de alea clasice, bazate pe indicatori de strategii cu key level, supply and demand, week off, am încercat un pic, am vrut să-i hike and race și să învăț la un moment dat, am încercat dar nu, nu m-am apucat niciodată de alea am încercat d-astea bazate pe Mathematic Indicators, am încercat cu d-astea de ce au ei, vezi Doamne Se marketau pe net o felul de strategii de a umbli cu order book-uri, de a umbli prin order book și [00:09:00] găsești cu...

Am încercat order blocks, am încercat... Nu știu, toate strategii posibile. Deci am trecut până toate MACD stochastic, ATR, indicatorii, nici nu știu ce să vă zic tot ce se poate trece și, mă rog deci m-am oprit din schimbat strategii când am găsit o pastă la finalul 2021, perioada aia în 2021 prin Cred că m-am apucat de asta serios, da, 2021 spre final, am început serios cu ea să o iau foarte tare în calcul și să o învăț foarte bine.

Și de atunci n-am mai testat nicio altă strategie. Singurele strategii pe care le vom mai testa în viitor sunt ori dacă voi descoperi una matematică 100%, ceea e foarte puțin probabil, ori voi mai testa așa de dragul de a testa, să mai fac niște backtesting când mai am așa chef să încerc și pe altele.

Dar pentru mine ce am descoperit este... Exact ce se emulează pe stilul meu este exact ceea ce îmi place și n-am de ce să schimb ceva ce îmi funcționează. Când nu o să mai funcționeze ceva o să adaptez. Dar nu e cazul că deja de andă zile funcționează lucrurile cam la fel. Da, clar, trebuie să te adaptezi pieții, se mai schimbă [00:10:00] anumite aspecte mai schimbi câteva mici detalii dar în principiu lucrurile funcționează la fel.

Bun, ne vedem la clipul următor.

