Lectia 11
===

[00:00:00] Risk and money management. În acest clip vom acoperi câteva reguli de risk and money management pe care le folosesc Nu sunt absolut toate, vom discuta din ce în ce cu cât evoluăm în program și în lecții și în knowledge, să zic așa în cunoștințe cu atot, să vedeți că vă adaug din ce în ce mai multe dar începe cu regulile principale și bazele și cele mai importante.

Hai să dăm drumul la treabă! Ok, în primă fază o să introduc o regulă care este una nenegociabilă, nu ai voie să încalci orice ar fi. Acum o să-ți împui tu exact variabila de la această regulă și o să-ți zic cum folosesc eu. Regula se numește Two Losses Rule, adică regula de două pierderi. Tu poți să schimbi acest doi în funcție de tine și de riscul tău.

O-ți explic imediat cum adaptezi acest lucru Ideea este următoarea, regula asta primii 3 ani de zile am folosit-o ca 3 losses rule, adică [00:01:00] aveam voie să fac, e simplu aveam voie să fac maxim 3 pierderi consecutive. Dacă eu atingeam 3 pierderi una după alta, Este regulă vitală că închid ziua de tranzacțioare orice ar fi chiar dacă am început să-mi dă jumătate de oră am pierdut la trei ori gata, stop s-a închis ziua am închis monitorul am închis tot nu mai zic nimic nu mai vorbesc nimic las telefonul m-am dus în par m-am plimbat am făcut altceva nu mai fac trading deci așa era regula am avut câteva zile în cariera mea în care am atins trei pierderi consecutive în cadrul na o singură zi și aș spune că Nu știu câte zile, azi zice în jur de 8-9 zile cred că au fost în care am atins maxim, maxim, maxim.

Acum care e faza? Chestia asta cu 3 consecutive losses, poți să ți-mi pui cu 3 în cazul în care faci riscuri mici. Dar în cazul în care faci riscuri măricele, cum fac eu acum pentru mine, 3 pierdere ar afecta destul de mult să le fac într-o zi. De-aia acum, în acest moment, eu fiind și mai [00:02:00] conservativ ca trader, Și ca persoană în general, prefer să am tu losses rule.

E simplu dacă am o zi de tranzacționare și am făcut două pierderi consecutive, asta înseamnă că eu am închis ziua, punct. Asta este o regulă de management pe care o am, de risk management care funcționează perfect. Nu am încălcat-o niciodată cu excepția a o instanță Iar acea instanță m-a învățat cât grav poate să fie dacă încalc această regulă S-a intamplat in anul 2021, aveam deja cateva luni profitabile, lucrurile mergeau bine, aveam payout-uri ok, dar Aveam o perioadă în care mi-am luat-o în cap și aveam impresia că sunt foarte bun, aveam ego-ul destul de sus și o să vedeți piața că sunteți genul de persoană care aveți ego mare și mândrie multă, o să vedeți că piața vă pedepsește, deci vă izbește, visea vă odotată mândria și de tot ego-ul și așa mai departe În piață trebuie să fii extrem de imparțial și [00:03:00] ce-am pățit E că am încălcat această regulă, am permis mai mult de trei pierderi m-am enervat am început să execuz tranzacționism și vă zic că ziua aia nu s-a trenat deloc bine.

Deloc bine, nu o să intru în mai multe detalii, atunci am pierdut o sumă foarte mare de bani, a fost foarte dureros, vorbim de câteva mii euro, eram și în profil mult cu contul, am pierdut în profilul ăla mult, a fost greu și n-a fost o zi frumoasă e o zi care m-a marcat și o țin minte până acum și de atunci atât tare m-a afectat că mi-am jurat că niciodată nu mai încalc regula asta și niciodată n-am mai încălcat-o și uite așa reușesc.

Până în ziua de azi să nu fi pierdut niciun cont pe FTMO. Nu știu dacă nu voi pierde pe viitor pentru că pe viitor o să cresc riscul, o să merg pe sconturi mari și așa departe Dar patru ani de zi până la acest punct am reușit să nu pierd niciun cont și cu chestia asta am reușit. Cu tool-ul o să-ți truci cu mai multe aspecte.

Ok.

Asta e o primă regulă nu aveți voie să încălcați, este nenegociabil. Următorul aspect, gândiți totul în procente, nu în bani. [00:04:00] Trading-ul nu se gândește în bani, un profesionist eu acum, care e chestia o să vorbesc cu voi în bani pentru că e un proces de învățare, dar eu în viața mea de zi cu zi când vorbesc cu alti trader, niciodată nu vorbesc în bancuri, noi vorbim doar în procente mereu doar în procente și raportează treaba tu nu mai vorbi, mamă am făcut 4.000 de euro luna asta, nu, am făcut 10% luna asta, s-am făcut 3%, poate un cont de nu știu, 600.000 păi pe un cont de 600.000, 4% cât înseamnă?

20 ceva de mii deci tu dacă atingi 4% e o grămadă de asta spun că Scopul este să vorbim în procente, nu în bani. Mereu gândiți tot în procente, riscurile în procente, nu vă raportați la bani bani e o chestie din spate. Ok, acum o să scriem aici un lucru. Riscul maxim pe care vi-l recomand este 1% din valoarea contului de tranzacționare.

Dacă aveți un cont de 40.000 finanțat Riscul maxim pe care îl puteți aloca pe o tranzacție, din [00:05:00] perspectiva mea, este 1%. Acum asta e o regulă pe care am aplicat-o, asta nu înseamnă că trebuie să respectați aceeași lucru. Testați și vedeți dacă am sau n-am dreptate. Există mai multe variante de a face risc și hai să desenăm un pic aici.

Tu ai voie să pierzi 10% din valoarea contului. Ăsta este maximul pe care tu poți să-l atingi la contul de 40.000 de euro. Ok? Bun. Cu 1% risc tu practic poți pierde 10 tranzacții consecutive până să-ți fie lichidat contul. Dacă faci 0.5% risc ai mărit la 20 de tranzacții până pierzi contul. Iar dacă ai pus un 0.25% risc Deja te-ai dus în 40 de tranzacții, deci tu ca să pierzi contul trebuie să pierzi 40 de tranzacții consecutive.

Sincer și 10, cele mai multe pierderi pe care le avut o dată consecutive au fost 6 la mine și a fost o perioadă neagră. E foarte greu să ajungi la 10 pierderi [00:06:00] consecutive. Acum voi știți cum vă alegeți riscurile, există mai multe Tipuri de variante de risc să zic așa. Există trader care aleg să facă doar fix, fixed risk se numește, adică un risc fix, adică orice ar fi ei mereu riscă 0.5%, indiferent cum arată setup-ul indiferent ca să nu lase loc de interpretare, nu vor să interpreteze.

Există trader care preferă asta, le place să nu interpreteze. Eu sunt genul care îmi place să interpretez, adică să iau decizii să schimb riscul în funcție de trade, adică dacă văd un setup pe care eu l-am văzut 250 de ori și în statistică știu că 125 din alea 250 a fost câștigător, a fost bine, a fost nu știu, habar n-am, a fost ce trebuie, am avut rezultate frumoase, știu că e un trade cu probabilitate mare, eu prefer să pun un 0, nu, hai să zic un 1%, dar un risc mare, un risc bun, riscul meu maxim, pentru că știu că e un trade bun, dacă văd un trade care e mai slab, mai riscant, dar știu că și ăsta are o șansă de ieșit, mai bine bag un 0 de, adică nu risc la fel pe un trade rar, că o să vedeți că sunt trade-uri cu lichiditate majoră o să învățați mai încolo, care sunt rare, dar cu o probabilitate mare de câștig că [00:07:00] mai încolo, care Prefer pe aia să pun un risc mai mare și pe cele cu care îți mai dă să iei un risc mai mic, dar nu e neapărat aceeași bună variantă Cunosc traderi care fac doar risc fix și rup, adică le merge senzațional, fac doar 0,5% pe toate tradurile sau doar 1% pe toate tradurile, dar ăștia care fac 1% iau doar cele mai bune setup-uri, adică pe săptămână execută 2-3 traduri maxim, dar așteaptă să stau câteva ore să le prindă pe alea cele mai bune cu putință din statistica lor.

E greu de la început să le nimeriți, nu o să le nimeriți de-asta, la început ori puteți să faceți riscuri, mai aminti să faceți 0,5-0,25 până învățați, că o să potreați, că un an trebuie să tot practicați, să faceți până o să masterați. La început vă recomand să faceți dacă vreți risc fix, să vă impuneți un risc fix sau două să aveți doar 1 la 100 și 0,5, 1 la 100 pentru trade-urile care vă arată foarte bine și 0,5 pentru cele...

Un pic mai urtele sau invers 0.5 cu 0.25 ca sa aveti multe gluante, asa cum le zicem noi, gluante, mai multe variante aici sa nu ajungi la pierdere. Dar da eu acum prefer, la contul pe care l-am, prefer sa fac [00:08:00] riscuri diversificate, am trecut cu 0.2, am trecut cu 0.4, am trecut cu 0.6 la 100% risc depinde in functie de cum arata tradul, ce mi-o ofera, dar asta vine si cu experienta ca primii 2 ani de zile am facut doar fix, fix, fix, doar 1 la 100 faceam 0.5 maxim si dupa aceea am inceput sa mai variez.

Chestiile astea o vină o dată cu diferența și deciziile astea o să le luați în timp cu riscul, dacă vreți să faceți fix sau să modificați, o să luați singurele deciziile astea. Ok.

Vreau să vă arăt puterea compunerii în trading, să zic așa. Spre exemplu, ai făcut un risc cu 1% și ai luat 2% profit, cum funcționează 1 la 2 și al doilea trade pe un cont și ai luat 2.5%. Cu două trade-uri câștigătoare, tu deja ai plus 4.5%. Deci tu teoretic poți să pierzi 5 trade-uri cu 0.5%, nu, ce prostie am zis nu 5 trade-uri, 1 sau, nu, 9 trade-uri.

[00:09:00] 9 trade-uri poți pierde cu 0.5% doar din două câștiguri. Sau dacă folosești 1% atunci la 1% ai 4 trade-uri plus încă 0.5. Deci ai teoretic 5 trade-uri ca să te întorci înapoi pe 0 doar din două câștiguri Simple câștigate deci asta este frumusețea trading-ului la fel de minusuri, ai început, ai pierdut ai luat minus, ai luat minus, ai luat minus, ai luat minus ai început cu 4 pierderi dacă ai unul ăsta risc constant, adică ai minus 4 ăsta ai avut un win, ai mai avut încă un win și gata, s-au șters toate astea s-au dus deja poți fi și în profit cu două win-uri, deci asta zic că mulți dramatizează și când au o pierdere sau două se comportă de parcă e ceea teribil, dar imediat poți să recuperezi pierdere, dacă ai un risk money management bun Recuperezi tot, nu-i problemă în timp, ok.

Există două tipuri de riscări, să le zic așa, sunt high risk-ări și low risk-ări. Aici cumva depinde foarte mult de personalitatea fiecăruia și asta trebuie să-ți o descoperi în trading. Eu sunt genul mai low risk-ări deci niciodată n-am fost genul de [00:10:00] persoană care să fac riscuri mari. Există un anumit tip de trader care ce fac?

Aplică pentru un cont finanțat mare, 162.000, îl obțin și fac doar riscuri mari, fac câte 2%, ei pun 5 trade-uri cu 2% risc Și le lasă 3 RR minim. Primul poate îl pierd a doilea se fac un profit mare, s-a oprit pe contul ăla deja la o 4% profit, merg pe alt cont. Ei așteaptă să le vină pe autul în aia, merg obțin alt cont și tot așa au multe conturi și practic la final de urmă compun pe una o 3%, pe una o 4%, pe una o nu știu.

Sunt riscări mari. Ce se întâmplă? Funcționează chestia asta. E foarte stresantă extraordinar de stresantă și solicitantă, merge, produci bine, dar la un moment dat o să razi conturile, adică așa se întâmplă. Când faci riscuri mari, pierzi și repede conturi și o să primele două luni zicem că faci bani bine ai pe un cont 160.000, faci zi 5.000 pe unul mai faci 3.000 pe altul și încă 2.000 pe altul.

Ai rămas cu 10.000 profit după două luni, să zicem. Și acum reinvestești banii, cumperi iar două conturi Că ai pierdut iar trebuie să le obții, iar le-ai luat iar faci [00:11:00] 3-4 luni iar merg banii pe ele, iar le pierzi. Deci lunile tale arată sunt așa mai zigzag, n-ai cum să o ții constant. Eu zic numai low risker, da, când ești low risker nu pierzi conturi, dar nici n-ai rezultatele pe care le-au high risker-ii la bani, dar nici stresul lor Eu prefer să fiu de-asta.

Aici îmi place mie la low risker, la persoanele mai conservative. O să încerc să fac și să iau niște conturi pentru high risk pe viitor pentru că în momentul de față aș vrea să experimentez și zona aia. Dar eu ca personalitate sunt un low risker Prefer să fac riscuri mai mici Asta nu înseamnă că trebuie să fii la fel ca mine Pentru că poate ție stă mai bine ca un high risker Depinde, trebuie să te cunoști Astea o să le descoperi singur iar tu cu personalitatea ta Eu ți-am zis că există și să știi tu să te identifici Că nu pot să zic la fiecare persoană în parte cum sunteți Ok De asemenea mai avem nu vă mai țin mult, mai vorbim încă două chestii, implicarea statisticii în luarea deciziilor este foarte importantă nu o să ai cum să o faci de la început, la început o să-i traduri cât mai în bază de confluențe, dar sunt multe chestii care conform, uite eu am propria mea statistică, tu o să ai propria ta statistică și mulți oameni îmi zic roareci, dar [00:12:00] uite că ai ales la trade-ul ăla să execuți fără să ții cont de regulile aia de știri de la CPI, dar de ce n-ai ținut cont că în reguli scrie așa știi, și țineți explic, băi Fiind, unele chestii sunt variabile, nu o să fie toate trăidurile la fel, eu vă dau niște standarde, vă dau niște lucruri pe care trebuie le respectați, asta nu înseamnă că eu le respect identic pe toate pentru că eu mi-am format sistemul meu, mi-am dat seama de ce merge, ce nu merge pentru mine și le variez.

Eu acum vă dau niște scripturi standard, vă dau niște, ca să vă creați voi, oricum vă dau tot ce o să fac eu, dacă voi poți copiați exact ce fac eu. Dar recomandarea mea este să iei ce fac, dar să-ți adaptezi în funcție de anumite chestii, că poate ție nu-ți place să eviți lancea oră, după cum am zis și tu vrei să faci trading în el, poți să-ți adaptezi chestia asta, așa sunt și eu.

Am anumite reguli pe care le dau standard, dar pe care în anumite situații extreme aleg să le ignor, să ignor o regulă pentru că îmi plac toate celelalte. Deci asta nu vă mirați dacă o să vedeți e vorba aia cu... Nu face popa fă ce zice popa, nu știu cum e vorba asta, ceva de genul. Așa e și [00:13:00] aici, eu zic niște chestii dar uneori o să vedeți că, sunt sigur că o să fie discuțiile astea, o să vedeți că unele trade-uri pe care le execută, poate nu ține cont de o regulă de o regulă de care v-am zis în nu știu ce clip, de timp că am executat cu 2000 mai devreme sau chestia asta, pentru că uneori, Implic statistica pe care oamenilor au anumitoare decizii in anumite instante, exista traduri pe care unor le execut si imi dau seama pe doua zile ca n-as si eu vreau sa le iau asa deci nu sunt perfect, nu fac toate tradurile perfecte si eu am traduri ciudate am win-uri ciudate uneori, am lose-uri ciudate uneori, uneori am traduri perfecte alteori traduri slabe.

Ca orice om. Deci de asta, să știți, eu îmi implic foarte mult statistica în luarea deciziilor în tranzacții și vă n-aveți cum de-a început, că nu o aveți o statistică la început, dar în timp când o să vă dezvoltați statistica și o adăugați trade-uri, o să vedeți că o vă dați seama de multe lucruri care funcțioază la voi și multe lucruri pe care eu poate nu le am, dar voi le aveți și trebuie să adaptați.

Ok? Deci să țineți cont la acest lucru, o să vă implicați statistica în luarea deciziilor. Și o ultimă chestie, poți impune reguli în timp în funcție de parcursul tău Adică dacă, pe exemplu Tu vezi că [00:14:00] nu merge, o să vedeți că o să vă prezint mai încolo, o să vedeți breakeven rule, o regulă care mutăm stopul pe zero, să avem trade-urile profitabile într-un anumit punct orice ar fi.

Și de aia că regula aia depinde, pentru unii funcționează pentru unii nu. Dacă tu vezi că o regulă pe care ți-o dau nu funcționează pentru tine Și e altă variantă care funcțioază statistic du-te pe variantea aia, dar niciodată nu la decizii fără statistic în spate și fără o dovadă că dacă e doar așa după ce zice creierul creierul te minte de multe ori deci cam asta ar fi, te rog să-ți împui anumite reguli diferite poate de care am eu sau pe care poate nu le-am prezentat și le-ai descoperit tu am discutat de rischie money management, un clip foarte complex îmi place foarte mult zona asta și o să o aprofundăm mai mult pe viitor mulțumesc pentru atenția acordată și ne vedem mai departe pa pa

