Lectia 12.1
===

[00:00:00] Bun venit la o nouă lecție care să ne pună cu picioarele pe pământ în perioadele grele sau în perioadele frumoase. Avem aici un tabel care este statistic, este matematic și reprezintă posibilitatea de a pierde X trade-uri consecutive 1% de tranzacții. E foarte simplu bazat pe rata de câștig. Și de ce vă prezint acest lucru?

Pentru că o să vă loviți de perioade cu pierderi consecutive. Și multe persoane, pur și simplu când discută despre trading și așa mai departe evită să vorbească despre pierderi și mulți oameni când studiază partea de trading de pe internet nu întâlnesc oameni care vorbesc despre pierderi și uite cum la primele două trei pierderi consecutive oamenii ajung să se panicheze pentru că ei nu știu că este ceva Normal acest lucru și se întâmplă în cazul tuturor și avem aici un tabel matematic care ne descrie această situație și o să vă vorbesc din experiența mea și experiența pe care am văzut-o la alte persoane despre acest lucru și poate vi se par multe cifre puse la un loc și complicat dar nu este deloc complicat așa că [00:01:00] stați-vă pe spate relaxați-vă și hai să avem o discuție împreună Bun, ideea de bază este următoare, pe tabelul din stânga avem Ratele de câștig 5%, 10%, 15%, 20%, 25%, 30%, 35%, 40% și până la 95% de rată de câștig.

Da, toate sunt posibile și acestea se calculează în funcție de Risk to Reward. Știți că am discutat de Risk to Reward și cu cât ai un Risk to Reward mai mare, adică vrei să iei 1 la 10, adică să rești 100 de euro, să iei 1000 per tranzacție, cu atât o să-ți scadă acest win rate. Adică dacă tu targetezi 1 la 10, ce mai probabil vei avea poate un 10% win rate.

Ce înseamnă asta? Cu 10% win rate, probabilitatea este 100% să ajungi și până la 11 trade-uri consecutive pierdute, mă referă Și acum, pentru că dacă ai 11 pierderi consecutive și ai un câștig de 1 la 10, ți-ai recuperat 10 din cele 11 trade-uri și ești profitabil până la urmă Așa, să zicem că ai un win rate de 40%, da, ai 2 risk to reward și ai 40%, păi la [00:02:00] 40% win rate Ai șanse în 100 de tranzacții de 100% să ai 2, 3 sau 4 luzuri consecutive și să ajungi la 11 chiar ai o șansă de undeva de 14%, să ajungi la 11 luzuri consecutive dacă ați auzit așa ceva.

Am persoane apropiate pe care le cunosc care au făcut 11 pierderi consecutive, 10 pierderi consecutive, am auzit lucrul ăsta. Și știți de ce? Pentru că intri într-un state of mind, intri într frică, intri în niște probleme în mântul în care ai pierderile consecutive și asta e partea gradient trading. Cu câștigurile știți cum le acceptați imediat 2, 3, 4, unul după altul, nici nu le mai țineți minte că le-ați avut, dar pierderile, le țineți minte, credeți-mă, pentru că e foarte, foarte complex.

Acum, rata mea de câștigă momentul de față în care vorbesc se învârte până de o apă la 62%. Asta e zona, între astea două mă învurt eu, cu unul la doi risc-to-reward cam pe aici Și pot să spun că cea mai mare losing streak pe care l-am avut vreodată a fost de în teorie șapte traderi, doar că a fost șase ultimul break even am ieșit eu manual, trebuia fie tot lose, deci o să pun ca șapte pentru că ar fi fost [00:03:00] șapte consecutive, șapte pierde unul după alta și șansele să se întâmple așa ceva la ratea mea de câștig să zicem că este între șapte la sută și trei la sută deci asta ar fi în o sută de tranzacții să se întâmple și până acum, deci mi s-a întâmplat, cu toate că era o rată foarte mică să fi tranzacție Trecut la încă un luz ar fi fost o șansă extrem, extrem de mică La fiecare o tranzacție ar fi fost între 1 și 3%, ceea ce este foarte puțin probabil și nu mi s-a întâmplat.

Nu am ajuns niciodată la 8 luzuri consecutive, mereu am reușit să tai mai devreme și, practic aici aveți probabilitățile pentru orice și ce vă recomand pe viitor După ce faceți testarea, faza inițială învățați anumite aspecte uitați-vă în acest tabel îi faceți o poză și vă uitați el și vedeți, a, păi ia uite eu am rată de câștigă monomal 50% iar acum am 3 pierderi consecutive, mi-e frică, cred că am greșit dacă vă uitați aici statistic din 100 de tranzacții, veți trece 100% printr-un losing streak de 3 traduri.

La rata asta ai câștigă. Este statistică e matematică pur și simplu nu ai cum să o bați, adică nu e neapărat că ai greșit tu ceva să știi lucrul ăsta, nu vă speriați. La fel, prin 4 trade-uri consecutive vei trece [00:04:00] în proporție de 95%. Deci dacă ai 1 la 2 risk to reward, 50% rata de câștigă care este una foarte bună și profitabilă, vezi că din 100 de tranzacții vei trece la un moment dat Prin 4 luzuri consecutive cu o proporție de 86% sau prin 5 cu o proporție de 58%.

Ce părere aveți când v-am expus acest lucru? Asta nu cred că o să-l zic vreodată, nu o fac un clip despre asta public pentru că vreau să-l țin doar pentru voi, pentru că eu mai țin foarte interesant îmi place. Deci eu când am descoperit chestia asta prin 2021, tabelul ăsta mi l-a arătat, chiar al doilea meu mentor, ce mai important, mi l-a arătat Băi deci mi-a bubuit creierul, mi s-a părut senzațional.

Poza asta o am atremis o ceva din comunitate, că nu mai aveam, nu mai țineam cont de ea, nu mă mai interesa că am învățat asta, dar am văzut-o în comunitate și am zis ia să o expun și aici, până că e foarte, foarte bună ideea. Dar în momentul în care am înțeles chestiile astea mi-a bubuit creierul și mi-am shiftuit mintea să nu mai însemne nimic patru ziuri consecutive pentru mine.

Băi nimic nu mai însemnau sau lucruri de genul ăsta, dar am avut perioada, iar acum chestia e că Am un stil foarte interesant pentru că nu pot să zic că [00:05:00] eu nu trec nici prin câștiguri multe nici prin pierderi multe. Stilul meu de trading e win-lose-lose, win-win-win-lose-win-lose. E jumate-jumate cam asta este ce fac eu acum, dar îmi și sortez foarte bine tranzacția și execut foarte atent și foarte calculat pentru că ăsta e stilul în care am ajuns să nu mai am nevoie de traduri multe pentru statistică, pentru că am înțeles ce funcționează, ci mai mult traduri calitative și în bunătățire constantă.

În regulă Asta am vrut să ating aici, puteți să-l luați la puricat fiecare lucru de acest gen, fiecare, uiteți pe exemplu dacă ai 60% win rate, cât am eu, sunt șanse de 0% să ajung la 10 luzuri consecutive, adică e aproape imposibil la rata asta de câștig să ajung vreodată la atât. Deci puteți să-l luați e foarte simplu de citit, e foarte ușor de înțeles, este totul matematic și este o perspectivă interesantă vă recomand să vă printați acest lucru Tabel și să-l aveți acolo alături de voi pentru a în momentele grele, în momentele în care aveți pierdere vă uitați pe el și vă vedeți probabilitățile să se întâmple asta în o stăie de tranzacție și vă dați seama că nu este mare problemă că e [00:06:00] normal și așa o să aveți și câștiguri și o să-l și recuperați și o să fiți cu siguranță pe un drum din ce în ce mai bun.

Vă salut cu drag, vă mulțumesc pentru atenție acordată și ne vedem la lecția următoare.

