Lectia 1
===

[00:00:00] Psihologia în trading, un aspect ce este mult mai important decât ai crede. În cazul în care ești un trader deja experimentat, probabil cunoști deja lucrul ăsta. În cazul în care ești un trader la început probabil ți se pare ciudat ceea ce spun. Cum adică? Păi nu graficele alea sunt cele mai importante sau analiza sau strategia pe care o am?

Răspunsul este simplu nu. Înainte să începem acest capitol, un capitol în care o să vă dau informații foarte multe și consider eu de mare valoare, puneți-vă o regulă de pe acum. În momentul în care ați finalizat mentoratul și programul și ați ajuns la final, revizionați acest capitol, vă întoarceți și îl mai vedeți încă o dată măcar înainte să începeți să lucrați și să tranzacționați.

Pentru că este important să ai proaspăt în minte aceste lucruri și îți recomand de fiecare dată când te simți pierdut, te simți descurajat simți că sunt lucruri pe care nu le înțelegi exact, [00:01:00] îți recomand să mai vezi acest capitol o dată Pentru că e posibil să te regăsești aici cu anumite lucruri pe care le voi spune.

Vreau să înțelegeți faptul că majoritatea traderilor 99%, Au același parcurs și eu fac parte din ăștia 99%. Parcurs în care începi începi cu așteptări greșite, după ai impresia că o să fie foarte ușor să faci mulți bani, după îți seama că nu chiar așa de ușor după începi să faci primii bani iar ai impresia că e ușor, după nu mai faci bani rămâi demoralizat după începi să schimbi strategii, mă rog, sunt mai multe etape prin care treci, după te demoralizezi, după zici iar fac, după te pui faci încoată și na-na-na și na-na-na.

Bun, ăsta e pentru cei care... Învață, dar nu învață într-un mod corect cum am pățit și eu inițial oarecum, adică am avut niște baze solide dar nu am respectat anumite chestii și acum o să și discutăm despre asta. Asta vreau să înțelegeți faptul că nu sunteți singuri în proces, majoritatea traderilor au fix același proces și eu, având [00:02:00] ocazia să văd procesul a atât de mulți traderi care au ajuns să aibă rezultate, Cumva ştiu deja ce diferenţiază pe cei care au rezultate de cei care nu au rezultate.

Procentual, cei care au rezultate sunt mult mai puţini pentru că cei care nu au vor totul rapid, vor bani repede vor îmbogăţire, nu vor să pună efort şi dacă nu vrei să pui efort nu merge, chiar nu merge. Deci trebuie să fii pregătit să pui efort. Trading-ul trebuie tratat ca un business, trebuie tratat serios, nu este o jacă de weekend, este un business.

Ok. În general, observat pe internet sunt foarte multe persoane care abordează subiectul trading și în general în lume. Și observ că 95%, 96% nu se axează deloc pe psihologie, vorbesc doar de tehnic, prezintă strategia X, strategia Y și e normal pentru că oamenii alea fac views în momentul în care pui nume titlu, strategia care mi-a făcut sute de mii euro, toată lumea se uite toată lumea e curioasă.

Când pui un clip cu hai să discutăm despre psihologia [00:03:00] în trading, nimeni nu se mai uită nu mai interesează pe nimeni. Și uite de aia 99%, 98%, 96%, 95% sunt interesați să discute doar de partea de... De strategie şi tehnică Partea tehnică adică strategia, se învaţă relativ repede. Indiferent de ce strategie ai, o să o înveţi.

O să o înveţi în poate o lună poate două luni, poate trei luni, poate patru luni În medie eu zic ca să ai bazele de vreo trei luni ca să ştii foarte bine să masterezi o strategie între 6 şi 8 luni. Probabil ăsta este timpul. Dar toate se fac pas cu pas şi treptat. Problema la mulți oameni și la mulți traderi este că schimbă strategii și o să avem un clip dedicat o să vorbim despre partea asta cu schimbatul de strategii și o să vă povestesc cum am pățit eu perioada respectivă și cât grea a fost pentru mine și ce reguli vă dau în acest sens și idei să nu treceți prin ce am trecut.

Există mii strategii profitabile. Mii. [00:04:00] Publice, unele mai ascunse, altele publice în fine, stiluri, unele pe long term, altele pe short term, unele de scalping, unele de intraday trading și așa mai departe. Nu contează strategia pe care o ai, ci modul în care o execuți. Clar, dacă ai o strategie fără reguli nu știi ce faci e ala-n-ala, totul n-are niciun sens, clar că nu funcționează.

Dar în momentul în care ai o strategie clară, ai regulile clare, știi foarte bine ceea ce ai de făcut ai pași concret, să știi că nu e strategia aia care te rie îmbunătățită. Tu ești ala care trebuie să te îmbunătățești Tu trebuie să-ți aduci ție anumite aspecte și să devii din ce în ce mai bun. După cum am zis...

Acest clip, despre care discutăm acum, se numește Așteptările Corecte. Acest clip este despre așteptări. Care sunt așteptările cu care trebuie să începi să tranzacționezi? Eu unul în momentul în care am început trading-ul, am avut așteptări complet [00:05:00] greșite. Primul meu mentor, pe care l-am avut, nu o să vorbesc foarte multe despre el, primul mentor pe care l-am avut în trading, am început să lucrez cu el pe la final de 2019, sau început de 2020, Aia e zona.

Si am facut one on one cu el mentorat, am lucrat cu el unul la unu si a fost bine, invatam tot felul de lucruri strategie pe care nu stiu, acum n-as mai folosi-o niciodata nu era ce trebuie dar in perioada aia era ok, era un trader bun un trader calificat un trader cu experiente si asa mai departe Si În perioada respectivă mă încuraja prea tare, mă auzeam cu el și îmi zicea mă mărași cât de bine e totul, că ești foarte bun, că ești un trader senzațional, eu făceam demo și aduceam lună de lună aduceam rezultatele făceam profituri bune, pe demo nici nu eram sincer cu mine, că n-aveam emoții, eu aveam impresia că așa o să fie și pe live, n-aveam emoții, executam totul respectam [00:06:00] strategia.

Făceam o grămadă de profituri, executam orice prindeam cu riscuri mari, n-aveam stres, nu mi-au luat bani la mijloc și evident că făceam niște profituri foarte mari. Dar problema e că în momentul meu nu mi-a zis, băi vezi că acum ești pe demo, dar pe live nu o să fie așa nu prea, m-a încurajat foarte mult și nu cred că a avut două gânduri de înțeles, el pur și simplu vrea să mă încurajeze, îmi zicea că ești foarte bun, că o să trebuie șești că o să fie tot o senzație dar...

În timp eu am dezvoltat acest sindrom al impostorului, dar nu știu dacă neapărat sindromul impostorului, dar aveam un ego foarte mare, mi-a hrăit foarte mult ego și am impresia că sunt foarte bun, că o să rup absolut tot în trading, că o să fie senzație. Și așa a fost la început lucrurile mergeau senzațional după ce am trecut de faza de challenge, am ajuns pe primul meu cont live după un an și o lună ceva de genul, am avut primul payout după un an și două luni prima mea lună de trading pe live a fost o lună senzațional de bună, lucrurile mergeau perfect, mă simțeam pe vârful muntelui, făcusem o sumă exagerat de mare pentru mine, pentru perioada respectivă o sumă de bani [00:07:00] nu cred că ar o să intru în cifre, dar o sumă mare.

Și pe care nu visam să o fac în luni de zile, adică a fost o chestie asta început și m-a încurajat foarte tare și eu am început să îmi creez niște așteptări complet greșite, că aici vreau să ajung Si imi formasem ideea ca ok, o sa ma dublez de la luna la luna, eu imi pusese matematica, avea sens ce scriam eu acolo, dar uman nu, adica eu imi puneam ca ok, gata acum apuc, obtin financiarea asta, dublez sumele cresc contul luna asta fac 20%, aia fac asa, aia nu stiu ce ma uitam in spate pe demo ce s-a intamplat si cercaam sa zic ca o sa se intample asta si pe live si imi faceam un calcul si vedeam cum deja in 300 zile ajung fac 20.000 pe luna, dupa bag banii acolo, imi vart acolo, cumpar aia, deja ma gandeam cum o sa fac, am descoperit secretul in viata, Că trading-ul e secretul, că gata am o sursă infinită de bani, gândiri de genul ăsta immature care nu sunt profesioniste.

Dacă aveți tipul ăsta de gândiri, scoateți-le cât mai repede din cap, pentru că nu sunt niște lucruri care vă aduc performanță sau care vă aduc ceea ce vă dori seriozitate, ci doar sunt gânduri care ne dau impresii despre noi foarte [00:08:00] bune, că încolo noi nu suntem de fapt așa bune, asta mi s-a întâmplat mie atunci.

După lucrurile nu s-au mai întâmplat așa cum am dorit și am început niște perioade de pierderi și știți cât de greu e în momentul în care ai începe o lună cu profit, te obișnuiești, că creierul uman se obișnuiește cu orice, cu orice, poți să faci tu 500 de mii acum în următoarea lună și să fie ceva incredibil o lună mai faci încă o lună încă una după te obișnuiești creierul tău devine la modul vrea mai mult, că așa funcționează omul firea umană și eu făcusem suma respectivă și deja...

Era gata, va ia mai mult la viitoare, si n-am mai reusit va dati seama sa fac mai mult, ca doar ma duc in cer, ca n-ai cum sa triplezi sume, sa faci astea sunt chestii din filme, si Chestia asta m-a dezamăgit foarte tare și m-a lăsat cu toate că eu făcea niște sume la care dacă mă întrebai cu 2-3 luni înainte 5 luni înainte visam să le fac, după am ajuns să le fac și eram dezamăgit că de ce nu fac mai mult.

Pentru că așa e firea umană, omul nu se mulțumește niciodată omul vrea mai mult și tot așa. Și neavând așteptării dacă aveam așteptări corecte eram învățat de la început, mi se [00:09:00] spuneau lucrurile astea de la început să fiu pregătit pentru ele. Tot era mult mai simplu dar nu am fost pregătit pentru ele și le-am experimentat pe pielea mea Scopul acestui capitol este să vă pregătească pentru viitor și să vă seteze așteptările corecte.

Capitolul ăsta nu este numai lecția asta despre așteptări, ci tot capitolul ăsta este despre așteptări. Eu o să vă explic exact ce o vi se întâmple și procesul pe care o să-l aveți, pentru că în mare parte este la fel la toată lumea. În mare parte. Bun, avem aici o poză Reprezentativă pe care am pus-o.

Success in trading, expectations vs reality. Cum ne așteptăm noi să fie trading? Uite frumos soare pe ceră ieșim la lergat avem bonus, bonus, bonus, păi ne luăm un iactu păi ne luăm supercaruri, vacanțe, ajungem la destinația finală totul senzații, totul bine. Cum este de fapt În realitate în realitate începi, te duci în sus, totul e foc o senzație, după cazi, în foc fa mă, totul greu după reușești ești aici, iar hai, ok, am ieșit, e totul bine după aia, e totul astfel, fa mă ce fac, mă, nu știu ce, după aceea iar urci, zici fa mă, gata, acum am decolat e momentul după iar [00:10:00] cazi, e totul greu de tot, trebuie să ai forța să te ridici, după te ridici iar mai sus ca înainte, zici gata, acum să-mi vine, după iar ai căzut și tot așa până câ în sfârșit ajungi la final, care înseamnă Consistența înseamnă să ajungi un trader constant profitabil, asta îți dorești, să poți să gerezi sume calculat, clasic lună de lună, nu să ai boom-uri cu o lună în care faci cât după pierzi tot, după aia câștigi tot, noi nu facem gambling aici, aici trebuie să respectăm reguli clare, să avem o disciplină de invidiat și așa mai departe.

Ok, mă așteam ca trading-ul să fie mult mai ușor Sincer când am început domeniul ăsta, mă așteptam că, ok, o să fie grea partea tehnică și restul gata. E fix invers, partea tehnică o să fie strategială, învățați repede, nu vă ia mult, nu e grea. O să învățați totul o să vă dați seama singuri că, bă cât ușor e totul tehnic, dar partea grea o să fie partea emoțională și psihologică.

E important în trading, deci în trading oricine poate să învețe trading, dar trebuie să ai o setare din fabrică [00:11:00] care contează Și vă rog să vă notați, această setare din fabrică este sângele rece. Iar dacă nu aveți, găsiți o metodă să-l obțineți. Eu am avut norocul că m-am născut oarecum cu acest sânge rece, cu toate că l-am pierdut de multe ori și când am început trading-ul nu l-aveam deloc îl pierduse în complet, dar mi-am dat seama că am putut să-l recapăt pe parcurs Sângele rece înseamnă să poți să-i decizi, să poți să te controlezi pe tine, să poți să gândești situații critique calm și așa mai departe să fii un bun risk taker să nu te emoționezi, să nu ai emoții stupide.

Eu la început vă dați seama că le aveam și sigur și voi o să le aveți, că nu scăpați, dar ideea e să dobândiți acest sânge rece cum îl numesc eu. Încă o regulă despre care discutăm în acest clip, nu faceți niciodată planuri cu banii pe care nu-i aveți. E o greșeală monumentală și de copii, niciodată în cazul în care vezi că ai obținut un cont de 100.000, că o să se întâmple, de 40.000, de 60.000, de 80.000, cât o fi, obțineți un cont, o finanțare.

Deja parcă vedeţi profiturile alea cum [00:12:00] vedeţi în faţa ochilor mii se întâmplă mamă luna asta fac zece de asta, fac zece mii fac cincizeci de mii, fac nu ştiu ce. Atâta timp cât banii ăia nu ajungă buzunarul vostru, nu are ce să caute un plan făcut cu acei bani. Ce vezi în contul de trading? Sunt banii din contul de trading, unealta pentru a face mai mulţi bani, ce e în buzunar e în buzunar ok?

Foarte important acest aspect. Când ai scos banii, da, fă-ți planuri, gândește-te ce vrei tu, faci reinvestești, orice-ți dorești. Dar când e vorba de contul de bani nu te mai gândi ce faci cu banii de înainte să-i ai, pentru că este o greșeală monumentală fără să crezi regula asta niciodată Dacă n-ați încheiat luna, chiar dacă ai acum, poate acum ai profit 7.000 de euro în această lună 7% pe un cont de 100.000.

Și deja zici tuturor mă unul ăsta am făcut 7000, unul ăsta gata și mă duc acum nu știu ce și după îi pierzi și vine pe auto și în loc să mai ai 7000 mai ai 300. Ce ai făcut că ai zis tuturor că ai 7000 și acum te-ai încurcat? Ok, de aceea nu vorbești. Până nu ai lichida banii respectivi până nu i-ai scos din cont, [00:13:00] nu vorbești despre acel profit pentru că nu este garantat.

Banii din contul tău de trading sunt doar o unealtă și atât Tu trebuie să vezi banii aia ca pe niște cifre, nu ca pe bani reali tangibile Focus-ul tău trebuie să fie să fii foarte bun în ceea ce faci, foarte bun și să-i depășești pe ceilalți. Și încă un lucru de final, înainte să terminăm această lecție.

Dacă sunteți genul de persoane care aveți emoții, care faceți overthink, vă gândiți prea mult la lucruri, care nu știu, sunteți genul de persoane mai negativiste puneți înainte lucrurile negative mai mult decât cele pozitive, este obligatoriu să vă apucați să lucrați la voi și să schimbați lucrul ăsta Traderii cei mai buni pe care ii cunosc, tind sa fie persoane pozitive in viata de zi cu zi tind cand pornesc un proiect sa imi zic ca merg, bai o sa reusesc nu prea cunosc, De fapt nu cunosc pe nimeni care să înceapă cu mândru, bă nu știu exact dacă reușesc sau nu, mai văd mai așa nu există.

Vrei să reușești în ceva? Da, [00:14:00] o să reușesc, mă pun, nu știu cât durează, dar mă pun, ăsta e mindset-ul. Mă pun, fac, lucrez, o să reușesc. Astea sunt lucrurile pe care trebuie să le ai în minte. Dacă tu începi cu mândru, nu știu ce, nu știu ce, ai de lucrat, ai de lucrat la psihologie. Niciodată nu pune partea negativă înaintea partea pozitivă.

Sunt multe persoane pe care le văd când iau trait câștigător 2-3, nu zic nimic Dar când a apărut 3 de la negativ Apar imediat O, am luat 3 de ăsta Doamne ce nervos sunt pe piață Ai avut 3 câștiguri înainte De ce pierdere acum? De ce te-a enervat pierderea asta? Cu ce te deranjează? În trading o să ai pierderi Așa funcționează N-ai cum să ai un succes fără pierdești câștiguri Și băncile pierd și cei mai de succes pierd Asta este, este parte de în business și trebuie să te obișnuiești cu pierderile.

Bun, am discutat în clipul ăsta multe aspecte un clip plin de valoare și vă recomand să-l reurmăriți să vă asigurați că nu ați ratat nimic din el. Capitolul ăsta sunt băiat serios în el, vedeți nu mai sunt bărâți sunt băiat serios, o să râd când cazul, dar momentan suntem serioși pentru că aceste subiecte sunt serioase și dacă nu respectați până și cel mai mic [00:15:00] aspect din ce am vorbit aici Nu veți ajunge la rezultatele pe care vei le doriți.

Sunt aici să fiu sincer, sunt aici să prezint lucrurile așa cum sunt, nu să le împachetez să zic că lejer facem, toți milioane, suntem bine. Nu, aici vreau cea mai mare sinceritate vreau să prezentăm realitatea și să știți că o prezint mereu poate lucrurile un pic mai duri poate chiar uneori decât sunt, dar mai bine să fiți pregătiți și să fiți cum să zic aware, e în engleză cuvântul, nu vine română să fiți...

Notificați, să știți să vă protejați de toate lucrurile care vor apărea, decât să nu vă zic nimic și să experimentați pe pielea voastră, da? Bun. Mergem mai departe.

