Lectia 10
===

[00:00:00] Trading vs Job. Cum tratăm trading-ul în comparație cu job-ul, cum le legăm, trebuie să renunți la job pentru a face trading, vom discuta toate aceste lucruri în acest clip. Văd că subiectul ăsta, cu toate că e unul incredibil de important, nimeni nu-l discută, nimeni nicăieri nu vorbește chestia asta pentru că Totul vrea, știți că pe internet totul e făcut să pară foarte ușor să pară foarte simplu să nu ai nevoie de niciun job, nimic doar intri aici la trading, ți-ai băgat banii pe care și gata ai făcut milioane și așa mai departe.

Eu vă dau aici părerile mele sincere. Subiectul ăsta să știți, trading vs job l-am abordat cu foarte mulți oameni care au ajuns de succes în trading și toți avem fix aceeași poveste și aceeași părere. Dacă găsiți voi pe cineva care are o părere diferită... Nu știu ce să zic chiar nu știu ce să zic. Hai să vă zic prima oară părerea mea și puteți să o contestați dacă considerați că e diferit.

Părerea mea este că e foarte important în perioada de învățare de trading [00:01:00] și până ajungi constant profitabil să mai ai o sursă de venit, respectiv un job sau o altă afacere, altă sursă etc. Atâta timp cât tu vei tranzacționa fără o altă sursă de venit vei simți nevoia să scoți bani din piață. Ah ok, că ai 500.000 puși deoparte și trăiești din ei, nu știu cât timp și ești relaxat Ok, acolo zicem că e discutabil, dar dacă ești o persoană care nu ai sursă de venit și intri aici cu gândul că băi eu de acum îmi dau 3 luni 5 luni să învăț trading și deja îmi planific, trăiesc alea 5 luni cum pot, eu deja planific să fac banii în 5 luni Nu o să funcționeze așa.

Niciodată să nu simți nevoia să scoți bani din piață. Trebuie să te poziționezi în așa fel încât să fii relaxat din punct de vedere financiar și dacă ești aici presupun că e așa. Să ai un job lângă să ai o sursă de venit să poți să mănânci, să poți să ieși în oraș să fie tot ok. Ăsta e scopul, trebuie să fii relaxat din punct de vedere financiar.

Dacă tu îți pui presiuni pe tine ai rate de plătit, ai la nu știu ce mașină luată sau la nu știu ce apartament, ai nu știu ce taxe datorii etc. și tu ești obligat să le plătești și tu speri ca din banii în trading să-ți plătești peste [00:02:00] noapte acele datorii să funcționeze, te adâncești într-o problemă mare.

Observ că în trading-ul, cât ești mai relaxat, Cu cât nu simți nevoia să scoți bani din piață, cu cât faci asta mai mult pentru performanță nu pentru bani, cu atât vin mai multe rezultate. Credeți că ăștia mai fac pentru bani? Nu. La mine nu mai există gândirea că fac pentru bani La mine este o relaxare mentală completă Eu mă gândesc mereu cum mă eficientezez mai mult, cum îmi cresc capitalul mai mult, cum fac să fac profituri mai mari, dar nu e vorba de bani, e vorba de performanță.

Pentru că asta e chestia în trading, dacă ajungi să ai rezultate bune. E suficient să-ți acopere orice alte dorințe, dar trebuie să ajungi acolo și durează până ajungi acolo și nu trebuie să renunți. Ok, întrebarea este când renunți la job pentru trading? Părerea mea e că până nu ești constant profitabil, n-ai minim un an de zile de trading.

Minim trei luni de profit pe live, deci nu pe demo, pe live, ok, ai facut trei luni pe live, ai facut o lună cu câteva mii încă una încă una și ai reușit să-ți [00:03:00] replici, sper că zic corect să-ți replichezi sau să-ți replici, nu știu cum e corect în fine nu are stat relevanță că nu suntem la ora de română. A dat din câte ai reușit să faci același salariu sau mai mult decât faci tu monomaci deja ai reușit în trei luni acest lucru, da, e clar ai învățat skill-ul, ai învățat ce trebuie să înveți, ești relaxat ești bine, poți să te dedici complet training-ului.

O să vedeți că eu stau mult uneori, mi-e place uneori să stau 6-7-8 ore pe grafic dar îmi place, e o plăcere mare pe care o am și nu o fac ca să fac multe profituri, o fac ca asta îmi place. Dar pentru un om normal nu e neapărat mult, doar nu le place să stai atâta pe grafic, cred că tu o trei ori e suficient pe zi să le ai pentru trading, maxim.

Vrei să stai mai mult să te perfecționezi? Ok, poți să stai și mai mult, dar asta nu înseamnă că dacă stai mai mult vei avea multe profituri, asta e o regulă de bază. În trading mai mult timp pe a trecut pe grafic nu înseamnă rezultate mai bune, să știți, nu înseamnă asta. [00:04:00] Deci renunţi la job doar în punctul în care v-am spus, în cazul în care ai trei luni profitabile consecutiv ai rezultate bune, simţi că ştii clar ceea ce faci ai minim un an de trading, atunci da, ok, eşti pregătit.

Dar până atunci până în punctul ăla nu renunţai. Eu în primă fază mai ales când nu aveam profitul la început, eu mai aveam o mică sursă de venit pentru că aveam o afacere, aveam în domeniu online un magazin de vânzare de haine. Nu vă gândiţi că era ceva cred că era chestie extraordinar de la început dar îmi producea acolo O sursă de venit mică, deci nu vreau să zic sume, dar mică dar îmi producea cât să știu că am bani să mănânc, că am bani să pot să mai ies în oraș să stau ușor relaxat, să pot să merg să fac un sport, să am un abonament la stradă așa mai departe.

Deci eu cumva, indiferent cât timp îmi lua trading-ul și cât îmi lua timp procesul de învățare, eu știam că s-a asigurat și că trăiesc relaxat Și asta e scopul tău, nu trebuie să pui presiuni aiorea pe tine. Cu cât pui mai multe presiuni cu atât... O să fie procesul mai greu de asta dacă ești în situația de față în care în momentul de față tradingul e o linu tău [00:05:00] bași tot ce ai pe trading recomand să faci o pauză te duci îți găsești o sursă de venit sau ceva să fie relaxat mental și după te întorci aici și te pui pe treabă în continuare tradingul te-a făcut ca un side hustle trebuie tratat în primă fază și odată ce începi să ai rezultatele pe care ți le dorești atunci poate să devină un job și un business principal dar nici să ajungi 12 ore pe grafice pentru că o să vezi câți mănâncă sufletul că eu am fost acolo și știu ce vorbesc Am fost în punctul în care doar trading exista în viața mea și mânca sufletul pe interior.

Trebuie 12 ore pe zi nu mai aveam interacțiune cu oameni, lucram non-stop, non-stop, non-stop, non-stop, non-stop. Da, avea rezultate, dar... Degeaba l-aveai, că erai mâncat pe interior și am ajuns la rezultate mult mai bune cu 2 ore de trading pe zi la un moment dat decât aveam cu 12. Deci asta zic mai bine mai puțin timp și mai de calitate și decât să stai 12 ore pe zi mai bine faci 2-3 ore, restul le petreci, îți faci și ai și un mini job pe lângă lucrezi și acolo.

Pe lângă asta poate mai ai o mică afacere lucrezi și la aia 2 ore pe zi pe lângă asta ieși în parc, mergi și la sport, ai și timp cu familia, deci le faci pe toate. Ăsta e scopul Știi [00:06:00] vorba asta cu work smart not hard la mine e work și smart dar și hard pe ambele dar într-un mod deștept că sunt mulți care sunt hard worker și spun aoleu dar în trading-ul acesta vă să vă zic mulți oameni când o să începeți să faceți primii bani o să zic că aoleu dar ce ușor faceți bani păi stai la calculatora pe niște butoane și faci câteva mii pentru că ei se gândesc doar la hard work-ul ăla pe șantier fizic dar suntem în 2023 munca nu se mai face fizic a că ales să faci și muncă fizic Fizică stai să ne știți că și mie îmi place munca fizică și eu ies și dau cu sapa în curte și eu ies și fac nu știu aia și eu fac muncă fizică dacă e nevoie și dacă n-aveam bani, da, mă duc și muncesc cu oriunde e nevoie, nu-i nicio problemă, dar în 2023-2024-2025 Stăm în era tehnologiei, munca nu se mai face neapărat fizic ci trebuie să ne folosim un pic și de minte și să fim inteligenți, să optimizăm totul.

Și nu zice nimeni că e corect, sunt medici pe care îi respect enorm și respect oamenii care sunt în funcție, uite, pompieri, polițiști, medici oameni care sunt în funcție publică și au un rol important de societate și muncesc foarte mult și [00:07:00] de greu și totuși nu sunt plătiți corespunzător și câștigă niște sume mici pe care, băi sincer, în trading, Poți să le atingi sumele alea foarte ușor.

Nu vreau acum să zic foarte ușor și să dau impresia că e îmbogățirea pe de aici dar în training dacă ești bun faci sume mult mai considerabile decât le faci în acele joburi. Și totuși nu faci nimic aici, real, adică doar faci analize adică pentru societate, da, contribui cu taxe cu lucruri, nu știu ce dar real tu nu ai muncă fizică grea, nu ai lucruri grele, dar îți folosești foarte mult mintea E o muncă intelectuală pe care mulți nu poate să o facă și nu poate să ducă emoții respective.

Și de asta câștigi foarte bine în acest Domeniul, dar și stresul este la cote. Maxime uneori, până când ajungi să fii un profesionist și o să managezi stresul foarte bine, o să ți-l administrezi ăsta-i cuvântul. Bun! Asta a fost clipul de trading vs job. Vă rog să respectați foarte atent ce v-am dat aici Fără să respectați aceste lucruri, va fi foarte greu.

Nu zic nu e posibil, dar va fi foarte greu. Ne vedem mai departe.

