Lectia 7
===

[00:00:00] Bine v-am găsit la un nou clip. Astăzi vorbim despre win streak-uri și despre losing streak-uri, despre câștiguri consecutive și pierdere consecutive, cum să le tratăm. Înainte să începem clipul, tocmai ce deschisesem platforma să mă uit cum merge un trade și tocmai ce mi-a ieșit un trade, o tranzacție.

Dacă ești prima oară când treci prin capitolul ăsta, nu o să înțelegi ce s-a întâmplat aici nici nu e relevant să înțelegi. Dar dacă ești a doua oară când vizionezi acest clip, trebuie să înțelegi perfect ce am luat aici, de ce am luat trade-ul ăsta. Avem un local high luat, avem lichiditatea de aici care a fost închisă, avem gap instituțional aici vedeți între candelastă și asta, market structure shift, reentry, execuție, take profit, top loss, 1 la 2 risk reward și cam asta a fost un trade simplu.

Dacă observați, nu este între range-ul meu de timp între care fac trading de obicei Astăzi nu am putut am avut niște treabă și nu am [00:01:00] putut să fac trading în acest range, doar că am intrat după, așa, uite, la cât? 4-5 minute după ce mi s-a terminat sesiunea am intrat într-un trade, mi-a ieșit, am încheiat ziua.

Deci foarte frumos și asta e frumusețea strategiei astea, pentru că poți efectiv să o execuți oricând în funcție de timpul tău. Na, cam asta e, am vrut să vă arat acest exemplu Oricum nu aș avut niciun setup în range-ul meu pentru că low of the day era aici, high of the day era aici deci nu au fost atinse.

Când o să ajungem după ce stănați cursul, o să înțelegeți toate aceste concepte și o să revedeți acest clip, probabil ați înțeles exact la ce m-am referit și probabil acum, dacă e prima oară când vedeți cursul ziceți wow, ce-i asta, nu știu ce și... Și după aceea când o să vă reîntoarceți o să ziceți, a, asta era de fapt.

Înțelegeți ce zic. Bun. Hai să vorbim despre losing streaks și winning [00:02:00] streaks Să-ți dea informația ca și cum nu o să mai meargă niciodată. O să intre fierul o-ți fie frică să mai execuți tranzacții, o să vrei să schimbi strategia, o să vrei să încerci toate alte lucruri sau să renunți. Cel mai lung losing streak al meu a fost cam de șase traduri N-am avut niciodată un losing streak mai mare de 6 trade-uri și cred că și ăsta l-am avut o singură dată.

De regulă streak-urile mele sunt de 3-4 lose-uri maxim și sunt relativ rare, adică n-am mai avut un streak de vreo 3 sau 4 luni de atâtea lose-uri. Maxim am avut 2, poate 3, dar sincer nu mi-am mintes că a fi avut așa multe în ultima vreme. Dar la început, da, aveam losing streak-uri, de regulă de câte 4...

Cam așa era, ocazional cinci și o singură dată am avut șase pierdere consecutive. În momentul ăla ce mi-a venit mie în minte, îmi amintesc perfect și trăile pe care le aveam, aveam impresia că nu mai funcționează nimic. Deci [00:03:00] căzuse lumea în cap de la cât bun mă credeam la trading. În momentul ăla pur și simplu simțeam mi-era frica să mai apăs butonul de sell sau de buy, să mai intru în tranzacții.

Aveam impresia că nu o să mai funcționeze oricum că celălalt are să mai intru. Ideea e că Există două tipuri de luzuri. Există luzurile planificate, pierderi planificate și care sunt practic bune. Sunt niște, puteți să le notați în paranteză, deci să scrieți tipuri de pierdere. Pierderea planificată în paranteză o pierdere bună, este ok și pierderea neplanificată.

Și ce înseamnă asta? Și la asta neplanificată puneți rea. E, când avem un trade neplanificat Planificăm trade-ul, da? Avem regula 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7. Asta este setul nostru de reguli care trebuie să fie îndeplinite. Și noi luăm un trade, toate astea șapte s-au îndeplinit Deci avem nu știu ora, intervalul orar nu știu care, nu știu ce, nu știu ce, nu știu ce nu știu ce și [00:04:00] totul se îndeplinește perfect și pur și simplu trade-ul a fost un lose.

Ăla este un lose bun, adică e un lose Corect pur și simplu ți-a executat tranzacția, ți-a executat algoritmul, nu a mers, e ok, nu e nimic la ala n-ai de ce să te superi niciodată nu mă supără luzurile astea În care am respectat tot ce trebuia să respect, în schimb, de multe ori o executați tranzacții, ba că vă grăbiți, ba că vreți mai repede să intrați în ele, ba că o să greșiți se întâmplă și eu am pățit de tot 100 de ori, se întâmplă foarte des să executați o tranzacție fără să explicați toate să țineți în cont toate regulile uneori vă lipsește regula aia uneori aia uneori aia și vă dați seama că nu vă iese tranzacția și te gândești dar de ce n-ai ieșit și după îți dai seama că ai ratat o confluență, ai ratat o regulă și ce înseamnă Dacă tu ai ratat o regulă din algoritmul tău, practic probabilitatea ta a scăzut cam asta e, pentru că probabilitatea cea mai mare să-ți iasă o tranzacție o ai în momentul în care ți s-au îndeplinit toate regulile pe care o să vi le dau Și cam asta e, deci ăsta este un bad loss în momentul în care v-ați [00:05:00] încălcat algoritmul și da, în cazul ăla puteți să fiți supărați pentru că e vina voastră, nu ați luat o decizie corectă, decizia de a executa o tranzacție o faceți doar în momentul în care toate confluențele s-au alineat, e totul perfect.

Atunci se execută. Dacă ați executat în alte instanțe pare rău dar vina este doar voastră nu aveți cum să blamați strategia sau market-ul sau așa mai departe Încă un lucru, pățeam să execut tranzacții, aveam impresia că sunt perfecte că am respectat tot, mă enervam și după ce mă uitam peste 2-3 zile când aveam mintea curată, îmi dădeam seama că de fapt am omis două reguli doar că de la Cum să zic de la grid-ul pe care îl aveam și de la aroganța, pot să zic așa, pe care o aveam, nu observam faptul că eu am greșit de fapt tranzacția respectivă.

În trading mereu trebuie să acceptați greșelile, să vă cunoașteți foarte bine pe voi și să... Nu știu să vă biciuiți un pic, să încercați chestia asta, să vă îmbunătățiți foarte mult în trading și tot spre binele vostru este. Cu cât o să fiți mai stricți cu atât profiturile o să [00:06:00] crească substanțial. Nu încercați niciodată să faceți cut losses, așa se numește acest termen pe engleză, să tăiați din pierdere, adică dacă ați executat o tranzacție și...

Aia a început în profit, să zicem că ați riscat 100 de dolari ca să luați 200, aia s-a dus pe la 120 în profit și după s-a întors și ați intrat în minus, nu încercați să închideți tradiul să ziceți că o să vedeți că o aveți sentimentul că gata s-a terminat tradiul, e pierdut, mai bine îl închide acum decât să pierd niște bani.

Asta e o greșeală pentru că dacă faceți chestia asta, închideți tranzacții fără să vă fie luat stop loss-ul, apare un fenomen care se numește a pierde în timp ce câștigi, adică Și scrieți acolo fenomenul, a pierde în timp ce câștigi. Ce înseamnă asta? O să pățiți de multe ori și vreau să vă dau un exemplu.

Ok, e un exemplu absolut perfect ăsta.

Fiți atenți.[00:07:00] 

Să zicem că vreți trade-ul următor. Executați suntem aici, deci suntem aici, nu știm ce se întâmplă mai departe zona asta și vedeți că a început această scădere și să zicem că ați decis prin confluențe, prin strategie și așa să executați tranzacția aici, da? Deci aici ați executat tranzacția la linia verde, ați făcut un sell, am intrat să facem profit pe scădere, da?

Bun. Trade-ul începe, vedeți direct în favoarea noastră, merge, merge merge în jos până la... Cam 2 risk reward. Deci în punctul ăsta aici, noi aveam deja profit să zicem un plus 200 de dolari Asta dacă aveam riscul 100. Deci aici riscul e 100. Bun. Și de aici ce s-a întâmplat? Trade-ul s-a dus înapoi în minus, aproape ne-a luat stopul, deci vedeți, aproape ne-a luat stopul și voi în momentul ăsta o să vedeți că o fiți tentați să ziceți, gata, nu, e clar, în momentul ăsta se duce [00:08:00] peste zona asta, nu are rost să mai țin trade-ul deschis nu are niciun sens, îl închid și îl închid aici pe minus, minus.

30, să zicem. Și în mintea voastră ce o să ziceți? A, e ok că am dat cut la loss, am tăiat o pierdere în loc să pierd 100 cât aș pierdut aici am pierdut doar 30, e ok. Asta e o greșeală monumentală pentru că ce s-a întâmplat? A venit marketul într-adevăr, s-a dus aproape de stopul vostru, dar asta e rolul stopului, el e pus aici cu un scop anume.

Dacă e atins să se închide tranzacția, că înseamnă că nu aveți dreptate, dar atâta timp cât stopul nu a fost luat, Înseamnă că încă nu ați greșit încă aveți dreptate, poate prețul să stă aici 3 zile, dacă o ia în continuare în jos, tot ați avut dreptate e o analiză corectă, deci nu închideți tranzacțiile în zona asta pentru că vă practic, vă sabotați pe voi însu, cum să ziceam.

Nu știu, că vă sabotați singuri. Bun. Și ce s-a întâmplat de fapt aici în realitate? Tu închideai cu 30, da, prețul acesta și după aceea ghiști ce? Direct în take profit. Direct în profit. [00:09:00] Și de asta se numește acest fenomen, fenomenul în care practic pierzi și când câștigi. Că tu în acest trade ai pierdut Da, dar de fapt trebuia fie un trade câștigător dacă lăsai deschis și nu umbla letrea trebuia să fie un plus 300, deci tu practic pierzi și atunci când câștigi traduri și o să pățiți asta garantat vă zic o să pățiți acest termen

Puteți să vă stăpâniți aceste emoții, eu de multe ori am pățit, deci zeci de ori am pățit chestia asta, să am un trade, să mi se apropie de take profit, să se ducă direct lângă stop, să închid tranzacția pe 0 și după care să se ducă mult mai jos. Am pățit de foarte multe ori posibil și voi să pățiți, dar am zis să vă prezint acest scenariu poate dacă îl aveți în minte, eu nu l-am avut în minte de când am început trading-ul, poate dacă mi l-ar fi zis cineva de la început Aș fi ținut cont și de ce se întâmplă fenomenul ăsta de regulă.

Sunt instituțiile care vor să facă retail-ul să iasă din tranzacție, adică pe tine. [00:10:00] Instituțiile manipulează prețul în așa fel încât să-ți dea sentimentul că nu mai are cum să continue în jos tranzacția. Și ghiciți ce? Continuă în jos tranzacția. Deci niciodată nu vă lăsați manipulați de ce fac aici instituțiile și urmăriți-vă planul.

Ce faceți în condițiile în care pierdeți în continuare multe trade-uri? Vă recomand să scădeți riscul. Pentru că dacă să zicem că voi riscați în mod normal 100 de euro pe tranzacție și riscați 100, ați pierdut 100, mai riscați 100, mai riscați. Deja după al treilea sau al patrulea trade pierdut, vă recomand să scădeți pentru că o să vă fie greu să tot executați cu aceiași bani.

Vă recomand să scădeți la 50, să începeți să aveți 1-2 win-uri, să vă reveniți și abia după ok, gata, mi-a revenit am ieșit din stricul ăsta de pierderi, hai să creștem riscul înapoi. Deci scădeți acolo în momentul în care... Aveți pierderi multe consecutive, vă recomand să scădeți un pic riscul. Asta dacă simțiți o emoție puternică, dacă sunteți ok cu pierderile, nu aveți niciun stres atunci puteți să-ți mențineți riscul normal, dar în niciun caz să-l creșteți.[00:11:00] 

Deci sunt două greșeli masive în trading, masive. Una dintre ele este overtrading-ul, Să faceți trading prea mult fără niciun sens, adică să luați în continuu traduri, în continuu în fiecare zi non-stop, non-stop, să simțiți nevoia să luați traduri nu recomand acest lucru vă recomand să stați calm, să luați doar cele mai bune traduri, cele mai bune setup-uri să nu puneți presiune pe voi că uite poate e o zi în care nu vedeți nimica de valoare și n-ați luat nici o tranzacție, nu stați la finalul zilei să vă gândiți doamne, dar de ce n-am luat niciun trade azi?

Nu, e bine decât să iei pierderi sau traduri stupide mai bine, iei mai puține dar mai bune ceea fac eu în momentul de față adică de la 6 trade-uri pe zi am ajuns în momentul de față la 4 trade-uri pe săptămână sau 3, depinde. Deci mie mi-a scăzut foarte mult nivelul de trading pentru că prefer trade-uri mai de calitate, mai sigure și să risc mai mulți bani pe ele decât să fac multe trade-uri mici și cu mai puțin bani.

Bun, deci odată over-trading-ul este o problemă mare de tot și odată [00:12:00] creșterea de risc În momente de genul ăsta, momente de losing și momente de winning, vă recomand să țineți constant același risc când decideți să îl creșteți. Nu îl creșteți doar pentru 1-2-3, îl creșteți de tot, adică aveți un cont de 100.000 și riscați câte 500 de dolari pe tranzacție și acum ați crescut contul, vă merge bine și vreți să creșteți riscul.

Ok, creșteți la toate tranzacțiile riscul, nu doar la 2-3 ca după să reveniți la cel vechi. Cam astea două sunt, deci vă recomand să nu faceți overtrading și riscul Cât mai definit bun. Și acum hai să vorbim rapid și de winning streaks, despre câștiguri nu e foarte mult de vorbit pentru că e ceva foarte frumos, prefer să vorbesc de cazurile rele decât de cele frumoase pentru că pe cele frumoase oricum o să le experimentați și o să le descoperiți singuri.

Când vine vorba de winning streaks, cu ce greșesc eu și ce în ziua de azi pățesc chestia asta? În momentul în care tu începi să ai un win, după aceea ai al doilea win consecutiv, cel [00:13:00] mai mare win streak al meu a fost de vreo tot șase sau șapte cred, șapte traduri, ceva de genul. Deci tot e un echilibru mereu loser-le o să fie în principiu echilibru o să fie un echilibru între loser și winner.

Mi-amintesc că am luat primele două trei patru traduri și au fost toate winner-uri și... Greșeala mea a fost pentru că, efectiv eu aveam impresia că o vină un lose, deci mintea mea îmi zice, ok, ai avut un win, ai avut două win-uri, ai avut trei win-uri, prea mult, o să vină un lose și am început să ezit iau tranzacții și, în mod normal, aș putut să am, mi-am descumpărat de aia nouă winning streak-uri, doar în loc de nouă am ajuns gen, cu șapte sau șase, nu mai știu exact, dar ideea e că am început să-mi săratez tranzacții de frică, că știam că o să, în mintea mea, imagineam că o să fie un lose.

Când mă gândeam, au patru win-uri deja, nu mai are sens să mai au, că o să fie lose, dar tu niciodată nu știi ce va fi următorul trade, niciodată nu știi cum va fi un lose, de-aia nu recomand pentru că ați avut două win-uri sau [00:14:00] trei consecutive să nu mai luați următorul trade gândindu-vă că e un lose, nu, voi doar executați, nu contează ce a fost în trecut, nu contează că ai avut trei lose-uri în trecut sau un win, un lose, un win, un lose sau trei win-uri, nu contează, executați în continuu ca o mașină, executați sistematic, sistematic executați și atât.

Nu contează ce a fost în trecut Deci eu greșesc asta să știți Deci încă în zilele noastre Chiar acum 3 săptămâni a fost un win streak Foarte mare al strategiei mele Împărțit pe o perioadă de timp În care nu a pierdut niciun trade Tot așa au fost vreo 8 consecutive câștiguri Și din astea 8 eu am luat doar 4 sau 5 Pentru că aveam impresia că nu o să iasă Deci astea sunt niște probleme Pe care încă mă confrunt și acum Și vă o să vă confruntați cu ele Nu e o problemă, e bine să știți că există În Cam asta e.

E simplu la un winning streak. În rest, țineți-le, călăriți cum e aia cu călărește valul și joacă merge. Na, vă luați placa de surf și țineți-o cu valul [00:15:00] până când cădeți de pe val. Cam aia e. Cam asta a fost cu clipul ăsta. Un clip foarte important. Văd că m-am lungit destul de mult 15 minute, dar mi se pare că am dat o grămadă de informații foarte enervante și mai ales informații din experiența mea.

Nu uitați, când aveți probleme și notați-vă acolo în notițe, când aveți o problemă, când simțiți că aveți pierderi sau poate câștiguri și vă simțiți nu știu, într-un mod ieșit din comun, revedeți acest clip, ascultați cu atenție ce v-am spus și nu uitați niciodată, sunteți oameni, nu sunteți mașinării, o să treceți prin greșeli o să treceți și prin lucruri foarte frumoase în această călătorie, dar mereu țineți-vă cu picioarele pe pământ.

Bun. Ne auzim la clipul următor. Spor

