Lectia 9
===

[00:00:00] Winner's mindset vs. Loser's mindset sau cum ar fi în română să zicem așa mintea câștigător vs. mintea de pierzător. Lucrurile astea două aceste două concepte există de foarte mult timp și se aplică în general în business, nu numai în trading ci în foarte foarte multe business-uri. În lume există diferite tipuri de persoane, care unele persoane sunt foarte foarte pozitive tot timpul, unii sunt destul de negativi și alții sunt pe la mijloc, nici pozitivi nici negativi destul de, să zic așa, echilibrați.

Ei bine în trading, de foarte multe ori mindset-ul tău se va reflecta în tradurile tale. Dacă ești genul de persoană care, în general, tind să fii negativă, tind să vezi părțile goale ale paharului, tind să dramatizezi lucrurile. Lucrul ăsta se va întâmpla pe graficul tău așa că dacă te simți în momentul în care povestesc aceste lucruri Încearcă să lupti spre a schimba aceste [00:01:00] aspecte și spre a face un shift în omul pozitiv.

Practic în asta se translatează loser's mindset-ul. Loser's mindset-ul e persoanele alea care intră într-un mindset ăsta dar nu mai au încredere în ele, sunt obosite mereu, pun prea mult accent pe pierderi zic că săptămâna asta deja am o pierdere, care scriu chestii de genul, îi vedeți pe chat că îi scriu pe chat-uri publice.

Pfa, a început anul și eu deja am o pierdere, nu mai pot, sau oamenii care se plâng. Eu acum încerc să intru personaj adică sunt actorul încerc să intru în personaj ca să înțelege, să imit. Și ideea este să vă transmit emoția, să înțelegeți, să vedeți că sunt foarte mulți care zic pfa. Vedeți că o săptămână să zicem că tranzacționăm pe S&P 500 și S&P 500 a dat patru win-uri, luni marți miercuri, joi vineri nu.

Luni marţi miercuri juie a dat win şi vineri a dat un lose şi apare la încet. Păi ce-i performanţa asta cu o pierdere? Ăsta-i loser's mindset-ul. Loser's mindset-ul eşti nesigur pe tine nu ai încredere, [00:02:00] facă nu că-s pierderi, nu ştii ceea ce faci Pe de cealaltă parte avem winner's mindset care este evident mindset-ul în care vrei să te încadrezi şi viziunea pe care o vrei să o ai constant în piaţă.

Când intri în winner's mindset, Ai foarte mare încredere în tine ești relaxat pentru tine indiferent că ai o pierdere nu înseamnă nimica pentru că tu știi că o duci din câștig în câștig și o vedeți că o să aveți. Nu aveți cum să o țineți la infinit cu Winners Mindset, nici eu nu o țin la infinit și nimeni pe care-l cunosc, dar Winners Mindset-ul trebuie să-l ții cât mai mult timp posibil.

Eu am cam 8 luni an, aș zice că sunt în Winners Mindset, am și luni în care nu mi-e lucru așa de bine, am foarte multe lucruri de rezolvat pe lângă trading și nu mă concentrez cum trebuie și nu am cele mai bune performanțe. Pe care mi l-aș dori, dar când intri în winner's mindset serios, o vezi cum simți win-urile, ești conectat cu piața, ești foarte bine conectat pentru că piața e ca un om, o să vedeți lucrul ăsta.

Piața seamănă foarte mult cu un om, cu o persoană. Și în momentul în care, nu știu, intri pe grafic și ești conectat, ai fost toată săptămâna activ, ultimele trei luni ai fost activ constant, o să vezi că tu [00:03:00] recunoști comportamentul, îți dai seama băi, uite, ziua asta e o zi cu potențial pentru că am văzut o zi cu un început similar acum o lună de zile când am avut cele mai mare win.

O să vă conectați foarte bine cu piața și asta se întâmplă timp și mereu pierzi conexiunea adică și eu când nu fac trading două săptămâni îmi pierd conexiunea trebuie să reintru să fac una, două trei patru zile și îmi reintru cumva cu piața într-o legătură să zic așa. Dar winners mindsetul asta, atât ce ai intrat, parcă nu știu simți să preziști piața îți execuți algoritmul perfect ai call-uri foarte bune ai trăiri, ești foarte relaxat ăsta este winners mindset-ul pe care ești pozitiv asta este și vreau să clipul ăsta Prin el ce am vrut să fac e să vă evidențiez aceste două tipuri de gândiri, pentru că o să vedeți că vă întâlniți cu ele, o să vedeți că o vorbiți cu tot felul de oameni din trading.

Sunt oamenii aia, loser-ii, că așa-i numim, ăștia care sunt, tradingul nu funcționează eu făcut trei luni de trading, nu merge, pierzi, nu există trader profitabil, n-aveți idee. Poate voi nu i-ați cunoscut pe [00:04:00] ăștia dar o să-i cunoașteți și o să vedeți că există oamenii ăștia care mereu sunt negativi, la ei mereu e totul prost, totul nimic nu-i bine.

Nu fugiți de ideea asta, fugiți de ea deci nu fiți omul ăla, fugiți, duceți-vă în partea cealaltă, fiți pozitivi, fiți încrezători, fiți genul de persoană cu care și în viața zi zi cu care oamenii și-și doresc să stea să vă aibă împreajmă în grupul lor de prieteni. Ăsta e scopul, să fim și să ne lăsăm o împrentă frumoasă și de asta...

Aici sunt două drumuri, loserii să o iau în stânga, iar winnerii care suntem noi să o luăm în dreapta, să ne ținem mindset-ul corect, să fim pozitivi și de fiecare dată când vă simțiți în tabăra losers, pentru că toți o să ajungem acolo anumite perioade și eu și voi și o să mai fi de acum și voi o să mai fiți, trageți să vă întoarceți înapoi la winners, că aici vrem să fim.

În regulă atâta cu acest clip Am prezentat acest concept Mi se pare foarte interesant și Pe mine mă ajută mereu eu mereu mă dau seama Când intru în Winners Mindset, mă dau seama Iar am intrat, iar sunt aici iar rup tot Și când ies îmi dau seama și trag [00:05:00] alerta Și zic băi stai stai stai stai că mergem în cealaltă direcție Ne întoarcem, nu e bine, nu e bine Deci cam așa, vă salut

