Lectia 4
===

[00:00:00] În acest clip vă voi expune o certitudine Și aceea este că market-ul are mereu dreptate. O să fie zile în care o să faceți trading și piața pur și simplu o să facă totul opus față de cum te așteptai tu să reacționezi în acea zi Poate dimineața nu știu, ți-ai imaginat că vei avea două tranzacții sau trei în această zi și două vor fi câștiguri și poate unul o pierdere, Tu îți dorești trei câștiguri.

Și în ziua respectivă te aștepți să fie o zi de scădere pentru că ai avut nu știi ce știri și așa mai departe și condițiile de în piață arată ca și cum ar urma o scădere. Dar totuși acea zi vine cu o urcare foarte puternică, nu vă așteptați la așa ceva și pierdeți bani. În acel moment o să simțiți că piața vă datorează ceva dar în realitate...

Piața are mereu dreptate, indiferent că [00:01:00] tu erai sigur că o să aia în jos, ea poate să aia în orice direcție, deci trebuie să țineți minte că în piață în financial markets, în indici, orice ține de acest domeniu nu există Niciun fel de certitudine că piața va face ceea ce crezi tu că va face indiferent de probabilități.

Alt exemplu poate nu știu era când începuse războiul cu Ucraina și Rusia și totul era groaznic tu te aștepți ca totul să scadă dar niciodată nu știi cum vine o zi în care poate iese o știre un pic mai bună și ai o creștere în ziua respectivă cu toate că tu erai sigur că o să ai o scădere. Nu trebuie niciodată să faceți revenge trading, revenge trading înseamnă că vreți să faceți trading ca să vă răzbunați pe piață, nu știu, ați pierdut 2-3 traduri la limită la cea mai mică limită tot se întâmple și o să simțiți că piața e total împotriva mea, că e totul manipulat și așa mai departe dar nu, piața habar n-are ce vei face tu, [00:02:00] ea pur și simplu îți oferă informații, se arată un grafic și...

Ce se întâmplă pe acel grafic îți oferă informație și tu o interpretezi și execuți în funcție de informația pe care o vezi pe grafic. Piața habar n-are cum vei face tu trading și nu știe unde vei avea tu stop, unde vei avea tu take profit-ul și așa mai departe.

O regulă foarte mare pe care vreau să vă scrieți cu litere mari în caiet, asumați responsabilitatea pentru tradurile tale și pentru pierderi și pentru câștiguri, nimeni nu este de vină În afară de tine. Dacă vreodată vei da vina pe condițiile din piață înseamnă că ești un trader slab. Asta este concluzia.

Prin urmare, asumați responsabilitatea orice tranzacție când intri în ele, asumați riscul, ok? Intr-o gândire sistematică N-ai de ce să [00:03:00] cerți piața, să te superi pe piață dacă tu știi că statistica ta, nu știu pe durata a trei luni ai avut 50 de zile cu win-uri și 50 de zile cu lose-uri. Ce înseamnă asta?

Că pe săptămână ai în medie două win-uri cu trei lose-uri sau trei win-uri cu două lose-uri și știi deja că, uite am avut săptămâna asta două câștigări deja, deci știu că mâine probabil voi avea un lose. Statistic vorbind și e trade-ul și într-adevăr e un luz dar te așteptai la asta nu ești nervos pe piață că știi că Asta e outcome-ul strategiei tale.

Așa funcționează strategia ta. Trebuie să gândiți sistematic. Foarte importantă în trading, gândirea sistematică. Și, la fel, nu trebuie să faceți trading cu gândirea unui jucător de cazino. Țineți minte noi suntem cazinoul, nu jucătorul. Nu trebuie să gândiți că, ok, am pierdut azi două trade-uri, fac trading până le recuperez, să fiu pe zero, că așa o să vă alănciți în groapă și mai tare.

Acceptați luzul, ați avut o zi de pierdere, o acceptați nu-i nicio problemă o să vină zile de câștiguri de o să vă săturați Mereu funcționează așa, deci ai avut o zi de luz, ți-a [00:04:00] respectat algoritmul AE, dată încât ți-a respectat regulile și a fost luz, așa v-o să fie Dacă o să continue tot așa, vă garantez că o să vă vezi mult mai multe win-uri decât luz Cam ăsta e clipul de azi, țineți minte, piața are mereu dreptate Și nu uitați să acceptați riscul și să nu blamați niciodată piața Salut!

