Lectia 15
===

[00:00:00] Bine v-am găsit la ultima lecție din acest capitol. Un capitol în care am vorbit foarte multe aspecte și poate pentru unele persoane care nu au așa de multă răbdare poate a fost un capitol cam lung. Mie 1 mi se pare un capitol extraordinar de important și vă recomand să-l vedeți de cât multe ori este nevoie ca să vă intre absolut tot ce am vorbit aici să procesați foarte bine și să asimilați informația asta la nivelul optim.

În acest clip Vom discuta despre 10, nu top 10, ci 10 în ordine aleatorie greșeli făcute în trading în așa fel încât să vi le notați să țineți minte și să nu le faceți. Unele dintre ele au fost menționate pe parcursul capitolului, alte nu au fost menționate. E și ca un fel de recapitulare să zic așa dar acest clip este clipul care face tranziția între partea introductivă a programului și a lecțiilor și așa mai departe partea ușoară să zic așa și [00:01:00] intrăm în partea practică să știți ne pregătim să intrăm în Acel juice cum zic mulți sau în carnea aia a clipurilor acum începe toată călătoria reală de fapt dar până acolo hai să ne punem pe discutat cele 10 greșeli comune.

Prima greșeală comună, foarte întâlnită, să treci la tranzacționat fără să faci demo sau fără să testezi o strategie O greșeală foarte mare. Pentru persoanele care sunteți aici în program, sunteți obligați să faceți demo trading și să testați strategia. Sau măcar ok, zicem, chiar nu vrei demo, dar ești obligat să faci cu un capital extraordinar de mic de tranzacționare, deoarece trebuie să testezi și să înveți pe costuri mici nu să îți bași direct toți banii și să ai pierderi și greșeli pe banii tăi și pe costurile tale mari.

De aceea... Foarte multi nu fac lucrul asta si eu vi recomand sa-l faceti mereu [00:02:00] Transactionati demo pana deveniti, luati-va timp Poate unii o sa simtiti nevoia sa faceti doar 2-3 luni de demo, aveti deja rezultate foarte bune si treceti la treaba. Altii o sa simtiti nevoia sa faceti 6-7 luni e perfect, faceti asta.

V-am zis eu am stat 9 luni pana am bagat primul leu in trading. 9 luni in care am invatat si am facut demo. Deci depinde de la persoană la persoană cum simțiți bine, eu sunt și tipul de persoană mai conservativă sunt mai conservativ, mai atent, iau încet lucrurile treptat. Asta-s eu ca persoană și nu-mi place rapid, nu-mi place viteza, strict când vine vorba de...

Mi-e plăcut să construiesc corect și în business și în tot, îmi plăcut să construiesc încet dar corect și într-un mod frumos. Aici depinde de personalitatea ta, dacă tu ești genul care asimilezi repede vrei să construiești repede și ți iese. Atunci poți să faci acest lucru, dar minim 2 luni de demo, minim, minim, minim, minim, dar recomandarea mea este de la 4-5 luni în sus dacă vrei să nu ai costuri de învățare.

Dacă vrei să ai costuri, poți să te bagi pe ele. [00:03:00] Bun, mergem mai departe. A doua greșeală comună, alegerea... Unei platforme greșite de tranzacționare. Foarte mulți aici nu o să se întâmple pentru voi pentru că eu o să vă dau exact platforme cu care lucrăm, o să vă explic tot sau de fapt vi le-am și dat, am discutat despre ele în trecut despre TradingView și MetaTrader dar și în cazul în care o să fie alte platforme o să discutăm despre ele, dar În principiu n-ar trebui să ajungeți la platforme greșite, dar mulți trader ce fac?

Își fac conturi pe la Interactive Brokers pe nu știu unde, pe la broker care sunt foarte buni și super seriosi. De acolo trebuie să intri cu niște sume mari, trebuie să ai o cunoștință în domeniu sau își fac pe la un știe pro, fără de la de n-a auzit nimeni de ei de să se închide în două săptămâni și așa mai departe.

Deci ideea este să alegeți platforme corecte mulți trader greșesc, nu știu dacă platformele corecte aici n trebui să avem aceste probleme. Mergem la pasul următor. O altă greșeală comună este să riști prea mult platforme Sau să începi cu un capital prea mare. Foarte mulți traderi [00:04:00] se supraapreciază la început cum și eu oarecum am supraapreciat la început și au impresia că mamă eu gata am dat drumul la treabă rup absolut toate topurile, încep direct cu cele mai mari conturi, încep capital mare și așa mai departe.

Ideea e ca chestia asta iti poate amplifica ma scuza scacofania, chestia asta poate sa-ti amplifice foarte mult emotiile si personalitatea iti le pune foarte tare in grafic si trebuie sa aveti foarte foarte mare grija la Cum vă vor afecta aceste emoții? După părerea mea mai bine începeți la început cu conturi mai mici și cu riscuri mai mici.

Ceva conturi să nu înseamne nimic pentru voi să fiți relaxați, să tranzacționați fără niciun fel de emoție, să învățați, să practicați, să fie tot ok. Și după aplici pentru un cont mare, când da, deja merge la mic, ai rezultate pe el, ai făcut treabă vezi că e treaba, treaba ai înțeles totul, gata, bun, simt.

Trading-ul mi-am descoperit, strategia mi-am descoperit pe mine, hai să mergem la conturile mari. Dar nu din prima, pe unul că o să fie bani aruncați pe geam pe fiuri. [00:05:00] La fel, dacă sunteți genul care vreți să transacționați cu capital personal în acel caz trebuie să o gândiți foarte bine în următorul fel.

Să vă gândiți ok, am capitalul personal, vreau să încep cu contul de suma X. Cum vreau să o joc, ce riscuri vreau să am, cât vreau să pun ca și capital recomandarea, mai ceva cât mai mic și cât mai ușor. Dacă vrei să intri cu un capital de, spre exemplu 20.000 de euro, ăla să fie maxim, eu aș intra doar cu 10% la început adică cu 2.000 maxim și aș tranzacționa cu ei câteva luni până am rezultate clare și după adaug treptat Până ajung la suma maximă.

Mereu lucrurile trebuie făcute baby steps. Știți cum îmi place mie, pași mici mici dar siguri. Mergem mai departe Greșeala numărul 4. Să nu îți impui limite. E foarte important să ai limite impuse, o limită de pierdere maximă pe zi, o limită de pierdere atât în număr de traduri cât și în bani, să-ți impui un profit maxim pe care să-l ai săptămânal sau zilnic și la care [00:06:00] să te oprești, deci trebuie să ai limite în tot ceea ce faci și în viața personală, uite eu am o limită pentru cafea pe care o beau, am limită pentru lucrurile nesănătoase pe care le mânc o limită minimă de sport, deci mereu să-ți impui limite pe care să le respectezi Respecti atât în viață personală cât și în trading.

A cincea greșeală comună. Să nu respecti reguli și pe lângă asta să nici nu recunoști că l-ai încălcat. Sunt foarte multe persoane care fac acest lucru, tranzacționează au pierdere se enervează și zic e vina pieței, nu e vina mea, e numai piața de vină. Oricum n-am greșit cu nimic sunt perfect și au închis monitorul și rămâne așa și n-au învățat nimic.

Un trader inteligent, un investor inteligent și o persoană inteligentă cu un ego mic. Ce face? Se uite și zice bun am pierdut hai să vedem Am executat oare corect sau este poate și o greșeală din partea mea și de ce mai multe ori când o să analizezi pierderile o să-ți dai seama că totuși 70% din vina ta.

Da, sunt pierderi la care n-ai ce să faci o să fie perfect executat, o să fie trade-uri foarte frumoase și o să le pierdeți Se întâmplă pățe săptămânal, dar o să fie marea majoritate a trader-urilor, mai ales dacă [00:07:00] sunteți în pierdere, deci dacă voi sunteți pe minus e clar că executați lucruri greșite și trebuie să te uiți unde greșești să zici ok greșești, nu respecti regulile bun, dar vezi ce regulă nu respecti și nu te încăpățâna să recunoști că nu respecti anumite lucruri, trebuie să fim sinceri cu noi pentru că dacă nu suntem sinceri cu noi ne mințim pe noi înșine și de ce te-ai mințit pe tine, nu are niciun sens, trebuie să acceptăm lucrurile astea A șasea greșeală Să faceți trading fără să vă respectați risc în money management-ul sau să aveți un risc în money management slab.

Ce înseamnă asta? De la emoții să începi să faci lucruri precum un trade am început fac risc 100, următorul fac risc 25, următorul fac risc 300. Adică pe ăla pe care am făcut 100 am pierdut, după ăla am pierdut și ăla pe 300 l-am câștigat fix pe ăla după care am riscat 25 deci nu am făcut mai nimic Lucrurile de genul să vă împărțiți riscurile se fac când deja ai experiență.

Adică uite eu în momentul de față da, fac chestii de genul ăsta am trade-uri cu 0.4% risc am trade-uri cu 0.6%, am trade-uri cu 0.8%. [00:08:00] Dar la mine sunt ajustate în funcție de riscul și statistica pe care o am în funcție de setup-ul pe care l-am în față. Dacă eu știu că am un setup, probabil, da. Clar o să intru cu un risc un pic mai mare, dacă știu că am un setup mai puțin probabil o să intru cu un risc un pic mai mic, dar chestiile astea le-am deprins în aproape patru ani am început să fac chestia asta și patru ani de zile le-am făcut până să ajung să îmi deprind aceste riscuri.

La început cât nu steți profitabil constant, vă recomand să încercați să țineți un risc cât mai constant, să aveți eventual două variante de risc ori 1 la 100 și 0 la 500 atât, 1 la 100 o variantă 0 la 500 o variantă și atât 0,5% maxim și 0,25% minim și fluctuați între ele sau doar 1% și atât sau doar 0,5% și atât Aici o să dai seama singur cum ești confortabil în timp eventual începi de jur și după aceea crești.

Deci asta e cu riscă money management-ul, stabiliți-vă un plan, respectați-l ca la carte. Greșeala numărul 7. Să nu folosești stop loss. Nu există așa ceva. În această comunitate nu o să tolerezi persoane care nu folosesc stop loss. Deci mi se pare o [00:09:00] chestie n-ai voie în trading, nu cunosc niciun trader, profesionist care să nu folosească stop loss.

Mă știu că sunt băieți pe internet care marketează că eu n-am stop loss, că eu fac, că eu dreg dar eu personal în viața mea în real life nu cunosc pe nimeni care este un profesionist în domeniu și nu folosește stop loss constant, nu cunosc. Habar n-am ori exista, ori nu exista nu știu, dacă nu am văzut n-am cum să cred, dar recomandarea mea nu este să nu folosiți stop loss.

Încă nu am vorbit concret de stop loss, o să vorbim regulile următoare Pe scurt, stop loss-ul este acel punct pe care ți se teze automat să-ți închide o tranzacție în pierdere. În cazul în care nu ai dreptate, tranzacția ți se va închide în acel punct. Mulți trader nu folosesc acest stop loss și efectiv tranzacțiile alea infinit în jos și pierd tot contul și rămân în daturii sau ce-o face ei în fine.

Nu o să fie cazul, să nu fiți speriați mulți sunt siguri că o fiți speriați de chestia asta, că și mă gândesc de la început, bă oare am cum să mă datorez platformei, să pierd mai mult decât pot, nu există la ce o să facem aici la modul pe care îl folosim, n-ar trebui să ajungi vreodată în situația să pierzi lucruri de genul ăsta, sau nu prea cred că o să ajungă cineva acolo, până acum în viața [00:10:00] mea n-am auzit pe cineva să ajungă în acest punct, dar am citit povești despre așa ceva, deci personal nu cunosc, am citit povești.

Mergem la regula numărul 8.

O greșeală alta este să complici prea mult trading-ul. Foarte mulți trader, păi nene, au un stil, le place să complice lucrurile și să se pierdă în detalii foarte mult. Nu fii acel trader care te pierzi în detalii Ce fac? Stau să fii atent la fiecare milimetru fiecare codiță micuță, fiecare chestiuță mică milimetru, dacă nu e totul perfect la centimetru în execută dar...

Și când trade-urile sunt perfecte le ratează și după își dau seama că erau bune, dar ei le-au judecat greșit. Deci nu complicați trading-ul și nu vă pierdeți în detalii. Este o regulă extraordinar de importantă. Înțeleg că avem reguli clare de bază, da, acele reguli trebuie respectate. O să vedeți că sunt mai multe reguli mici da, și aceea trebuie respectată.

Dar nu sta să faci un hazdene ca să stai la fiecare chestiuță la [00:11:00] milimetru să șlefuiești și tot să fii prea pic și să te treci la final de un loc a executat două trade-uri că ai fost tu prea... Prea conservativ. Nu e o variantă bună nici asta, să fii prea exagerat pe zona asta de ales detalii și sunt traderi pe care îi văd care sunt alături de mine și care văd așa, îi văd prea se pierd prea mult în detalii ei sunt oameni cu potențial enorm, dar îi omoară detaliile astea, țin să afle fiecare detaliu micuț, să știe totul chestia asta unor îți pierde, când știi prea multe poți să pierzi foarte multe și aici...

Leg de a noua greșeală să înveți din prea multe surse. Nu e o variantă deloc bună în trading să înveți din prea multe surse pentru că în trading fiecare strategie ține și conține și un pic de personalitate umană. Si cand invatati de la un om, spre exemplu invatati acum, lucrati cu mine, vedeti personalitatea mea dar e posibil sa mai [00:12:00] uitati la alta persoana care are pareri total diferite fata de mine Si totusi merge si lui, amandoi suntem profitabili, dar persoana ea zice ca eu nu vreau sa folosesc tublos voi puteti face...

Adica are chestii, aspiratii si idei total diferite de mine, ceea este foarte ok si accept lucrul asta, dar in momentul in inveti de la amandoi E posibil să se bată cap în cap la anumite lucruri și să ți înducă o confuzie foarte mare, că o stai aici pe grafic, vezi un setup cu strategia mea pe care o folosesc și după îți dai seama că pe strategia aia trebuie fac bani, dar pe strategia asta trebuie să fac sell, dar ce fac, mai bine nu mai iau și așa te încurci și faci o ciorbă și nu mai iese nimic.

Părerea mea este dacă te înțelegi cu strategia asta și îți place și eu nu văd de ce nu ar trebui să-ți placă ce o să înveți acum pentru că este senzațional acest tip de execuții, mi se pare minunat. În cazul în care nu știu habar n-am, nu-ți place, n-am auzit pe niciodată să-mi zică băi nu-mi place, nu e prea greu sau nu știu.

În cazul în care nu te înțelegi cu el. Ok, dar părerea mea e dacă îți place, șterge tot ce ai în minte și tot ce ai [00:13:00] învățat vreodată și ia-o de la absolut zero cu ce urmează să te învăți. Pentru că mi se pare un stil excelent și este statistic dovedit că funcționează e simplu ia și testează ultimii ani de stil și o să vezi rezultatele după ce înveți strategia.

E simplu adică e totul testabil, nu trebuie să mă crezi pe cuvânt testează și vezi ce rezultate aduce. Ăăăă... Cu cât știți mai multe cu atât e posibil să vă încurcați mai rău, cu cât ai mai multe informații, mai mulți detalii mai mulți indicatori mai multe chestii în minte, cu atât e posibil să te pierzi mai tare în aceste detalii și să nu ai rezultate prea fericite.

Ultima greșeală pe care am pus-o a 10-a. Să pierzi controlul emoțiilor. Am vorbit deja de chestia asta și cred că o știți destul de bine dar este o greșeală foarte mare. Mulți traderi își pierd controlul, fără să-și dea seama Ei sunt niște oameni disciplinați niște oameni ok în viață zi cu zi sunt niște oameni Veseli păi dar se întâmplă o zi e ceva ce le face click, au avut un argument mic, au văzut un clip care a [00:14:00] prost dispus un pic și au intrat pe grafic au avut o pierdere și le-a activat chestia asta, unde și-au pierdut controlul emoțional, a activat, a sărit acolo clacheta aia.

Am pățit asta prin anul ultima oară cam prin anul 2 de trading și mi-amintesc sentimentul știu cum este să-ți sară Clapeta aia un pic și să o dai din prostie în prostie din prostie în prostie și să te oprești după niște pierderi significative Bun cam astea sunt cele 10 grișeli comune pe care le-am găsit și care mi s-au părut importante de menționat Sper că le-ați notat și sper că sunteți foarte atenți la acestea Încă un disclaimer, nu trebuie să mă credeți pe cuvânt cu ceea spun, mereu faceți un research, testați și trageți propriile concluzii când vine vorba de aceste reguli încercați să încălcați să vedeți ce se întâmplă, dar pe conturi demo desigur nu pe live, încearcă pe demo să încarci regulile discutate aici și o să vezi ce rezultate îți aduc și după respectele și o să vezi ce rezultate îți aduc.

Nu zic că lucrurile astea sunt complet [00:15:00] valabile pentru toată lumea poate tu ești mai diferit și una de reguli nu ți se aplică. Mie mi se aplică toate de aici dar e posibil unele poate ți nu ți se aplică la personalitatea ta. Totuși testează și trage o concluzie pentru tine. Am finalizat acest capitol, un capitol, mie îmi place enorm capitolul ăsta, îl iubesc, îmi place psihologia, îmi place mindset-ul.

Mi-a făcut o enormă plăcere să-l scriu, capitolul ăsta, pentru că am scris tot, l-am structural, l-am gândit în așa fel încât să fie cât mai folositor. Mi-a făcut mare plăcere să scriu și să-l filmez, a fost o mare plăcere pentru mine să vă am aici alături de mine și sunt extraordinar de recunoscător și fericit că pot să lucrez cu așa oameni minunați.

Vă mulțumesc mult pentru atenția acordată la acest capitol. Am terminat cu psihologia, urmează să intrăm în tehnic. Hai să dăm drumul la treabă!

