Lectia 3
===

[00:00:00] Astăzi vom face împreună un mic test, să-i spunem așa și vom discuta despre cele trei stagii psihologice. Înainte, ca să vă fac o introducere, aceste stagii, să zic așa nu sunt în cel mai mic detaliu luate. De ce? Această idee provine din cadrul băncilor. În momentul în care un trader este angajat la floor, la trading floor, ca un floor trader, Acesta îi întocminește un profil psihologic, un profil vă dați seama, profesionist, super detaliat, făcut și ținut și contorizat de persoane profesioniste în domeniul cu zeci de ani de experiență.

Ei trec printr-un profil iar ei sunt încadrați în una din aceste trei zone, bine bazat pe foarte multe răspunsuri la multe întrebări, la trecut prin tot felul de aspecte iar fiecare tăiat are un coach, un mind coach, mindset coach, în fine, în cadrul băncilor. Deci au un psiholog cu care vorbesc și tot așa.

Noi aici o să facem un lucru un pic mai simplu o să vă explic stagiile psihologice prin [00:01:00] care toți traderii trec Nu există trader care are diferit acest stagiu, am lucrat cu sute de persoane și nu există absolut nimeni pe care cunosc, care nu a trecut prin acestea trade, deci garanta vei trece și tu. Și hai să le luăm să le discutăm.

Simplu, clipul ăsta va fi scurt, simplu dar trebuie să ne poziționăm și să vă zic un plic unde vă aflați, să descoperim cumva că ăsta e testul, să descoperi tu singur unde te afli. Primul stagiu psihologic cu care începe toată lumea partea de tranzacționare este partea de lăcomie sau în engleză grid. Cum se definește această perioadă E perioada în care abia auzi de trading, auzi de bani Deci zici, wow, ok, ce e domeniul ăsta, auzi că se fac bani repede că tranzacționezi de unde vrei tu, că nu ai un șef vezi pe net, Lamborghini-uri, mașini, devii entuziasmat, începi să studiezi, înveți prima strategie, vezi că lucrurile funcționează, devii foarte motivat entuziasmat abia aștepți o să începi să tranzacționezi cu...

Tranzacționezi cu strategia, vezi că îți aduce pe bune bani, ai primele plăți și știi wow, mamă mamă [00:02:00] cât de tare e totul, abia aștept să tranzacționez și grid-ul, cam astea sunt lucrurile pe care te gândi și deja începi să cauzi ce vacanțe de duci și ce ției cu banii. Acum, lucrurile astea nu sunt aplicabile la toată lumea Unii se vor identifica cu anumite părți, alții cu anumite părți, că eu n-am avut tot de aici dar am avut chestia asta aici.

La început aveam impresia că o să mă dublez de la luna la luna, îmi calculam deja ce fac cu banii pe care nu i-am, tot felul de lucruri de acest gen, greșeli de începători Dar e normal să le ai și ideea cu lăcomia este că poate să dureze, la mine pe exemplu a durat mult timp a durat cam un an și două luni de zile cred că a durat pentru mine lăcomia stagiul ăsta.

Ele se întâmplă în ordine să știți, deci primul stagiu, la mine am stat un an și două luni în el până când am avut prima lună în care am avut primul losing streak. Când am avut primul losing streak... M-a lovit atât de tare acesta, mai ales că eu veneam numai după părerea de bune, după mult demo, 9 luni am făcut demo trading și m-am pregătit pentru transacționare, n-am investit niciun leu, având toate aceste lucruri am zis băi [00:03:00] ce n-am avut, vă aduc rezultate fac treabă și am început live-ul, a mers bine la început live-ul, am avut niște peauturi foarte mari pentru mine la început de tot și după lucrurile au început să pice și am intrat în următorul stagiu adică în stagiu de fier.

Nici unul dintre voi nu va scapa de acest stagiu din pacate, este cel mai greu stagiu si stagiu in care 98% din traderi se lasa aici. Nimeni nu se lasa aici, doar nu te lasi cand esti la com, doar nu te lasi cand vezi ca puteti merge totul bine, faci bani, Lamborghini, pune bani dar nu zici gata, nu mai fac, evident ca nu se lasa nimeni aici Toți încep să se lase aici și de fapt singurii care nu se lase aici sunt persoane care ies din trading din diferite motive de sănătate poate stelași dar nu are sens, dacă ești constant n-ai a vedea ce stelași trading, că îți merge senzațional, doar dacă ajungi la un nivel de business atât de mare încât te muți în altceva care îți produce mai mult, da, e deja un nivel extrem de mare și în lăcomie nu cred că este cineva, sincer, de ce asta, stagiu de frică.

Cum se definește stagiu de frică? Îți începi să spui primele întrebări tine și păi da, oare funcționează ceea ce am? Oare merge strategia pe care o am? [00:04:00] La fel, începi să schimbi strategii, începi, hai că încerci și pe aia, că am văzut o planetă, ia să încerci și pe aia. Începi să-ți fie frică îmi tremura butonul pe mouse când s-apăs buy sau sell, făceam riscuri prea mari pentru mine.

Nu mă simțeam confortabil cu riscurile pe care le făceam, nu acceptam riscul, mă gândeam bă dar... Păi chiar funcționează chestia asta, oare, sau nu funcționează sau o să am rezultate, sau nu o să am, visam noaptea aveam coșmarul legat de trading, visam că fac profituri că nu știu ce și după aceea mă trezeam și dădeam seama că nu le-am făcut și că nu pot să-mi revin că aveam la un moment dat, am înțeles cu contul la vreo 3% pe minus și visam noaptea că reuși să-l duc înapoi pe 0 și când mă trezeam dimineața și dădeam seama că nu l-am dus înapoi pe 0, oameni eram supărarul de tot și asta, stagiul de frică e frică Devii, îți pierzi încrederea în tine sunt foarte multe aspecte care se întâmplă și de regulă ăsta durează cel mai mult pentru majoritatea traderilor, la mine n-a durat chiar așa de mult pentru că într-un stagiu de la real de frică am fost vreo 3 luni adică chiar să fiu chiar să am probleme în trading, să fiu plin de emoții să fiu plin de incertitudine plin de foarte multe aspecte puțin n-a durat foarte mult, [00:05:00] dar pere total să ies complet din stagiu ăsta a durat până Vreo 10 luni cred, între 8 și 10 luni a fost pentru mine să ies complet, mă refer complet, adică să nu mai am nimic să fiu exact în full consistency.

Cum ieși din fier și scopul tău ca trader e să treci de aceste două etape să ajungi aici O dată ce ai ajuns aici nu mai ai nevoie de mine, nu mai ai nevoie de Gica, nu mai ai nevoie de Vasile, ești doar tu și atât pentru că nu mai ai nevoie de nimic Dacă ai un system consistent înseamnă că ți-ai descoperit strategia care funcționează concret pentru tine, ai învățat cum să te adaptezi, ai învățat cum să-ți faci riscurile, ai învățat cum să te scalezi, ai avut profituri, nu mai ai nevoie de părerea nimănui nici de nimic pentru că știi deja ce e de făcut, deja ți-ai dezvoltat sângele rece, deja știi cum să execuți Cum se definește un trader constant?

Un trader care reușește să se mențină cât cât constant profiturile, nu înseamnă că trebuie să ai nu șcute mii procente dar o lună cu plus 5%, una cu plus 7%, una cu minus 1%, un trader constant nu are numai plusuri, dintr-un an de zile poate să aibă și două luni pe minus, e normal și se va întâmpla, se va mai întâmpla ca un trader constant să mai pierde și câte un cont, da, se poate întâmpla și acest lucru asta nu e o problemă, [00:06:00] se reface și așa mai departe.

Cel mai greu este să ajungi în partea consistență, dar odată ce ai ajuns acolo totul e foarte clar, știi ce ai de făcut, nu mai există întrebări, tot ce faci este să-ți execuți algoritmul, să-ți iei statistica și asta este și să vină rezultatele constant. Asta este stagea consistenței. Un trader constant are regulile clare, respectă algoritmul pe care îl țin, o statistică super detaliată e foarte atent la execuții, nu mai există emoții, Respectă tot, adică nu tranzacționează când are emoții când știu ce și așa mai departe.

Deci sunt mai multe aspecte pe care o să discutăm în următoarele lecții despre partea asta de emoții. Dar cam asta este un trader constant. Scopul vostru este să ajungeți în partea de consistență, să fiți la dungă. Mă gândesc că nu sunt foarte mulți traderi care sunt în zona de consistență și care urmăresc acest material pentru că dacă îl urmărești înseamnă că încă nu ai nusă aici, că odată ce ajunge aici nu mai ai nevoie de nimic.

Poate doar așa, dacă vrei să studiezi mai mulți oameni, că și eu mai fac și eu mai cumpăr produse de la diferite persoane, să-i studiez să văd Care e mentalitatea lor, poate mai invati ceva de acolo, ca stiti cum e, invatarea nu se termina niciodata, asta clar. [00:07:00] Dar majoritatea presupun ca esteti in stajul de frica si de locomie, astea doua, adica esteti unii care sunteti la inceput, sunteti foarte entuziasmati si vreti sa inveti asa mai departe si de tot o arata verde.

Si sunt persoane care au trecut pana la locomie, au avut castiguri la inceput dupa ce au intrat in partea de pierderi si acum iti blocati cumva aici si vor sa iasa. Asta e cea mai mare testa al traderilor, daca reusi sa treci testul fric si sa accepti zona de fear si sa treci mai departe Asta, atâta e nevoie, rupi Mult mă întreabă Rareci cum îmi dau seama că am ajuns în consistensiv Păi destul de simplu vei simți.

O să vezi că o să simți momentul în care faci tranziția între fier și consistență, o să simți tranzacția, o să fii mult mai relaxat, o să știi ce ai de făcut, nu o să te mai afecteze pierderile deloc, o să o pierdești și zici ok, face parte în proces, mai încă unul o să fie ok, face parte în proces și așa mai departe Așa se tratează Tranziția între fear și consistency, adică punctul final în care îți dorești să ajungi V-am pus aici două imagini reprezentative, relying on motivation, cum e să te bazezi pe motivații, o să ai o perioadă bună rău de tot după pa, că ai picat totul în așpa, [00:08:00] după aia ridici după aia arpici după aia...

Nu e lucru constant, dar când ești consistență, când te bazezi să fii constant și disciplinat, indiferent că o zi ești motivat, o zi nu, tu te prezinți îți faci treaba știi statistica, așa va arăta. Vei avea zile foarte bune căștere după mai stagnezi, după iar crești, după iar stagnezi și te duci un pic în jos, după iar crești și tot așa dar pe termen lung aici ai pornit acum un an, aici ai ajuns după un an.

Pe când la asta, la motivație, ești foarte motivat două luni te duci în cer, după ți-ai văzut motivația, te-ai dus înapoi jos, n-ai făcut nimic. Deci asta este diferența. Ne focusăm pe consistency. În română înseamnă să fii constant. Cam asta am vrut să atingă în acest clip, nu vreau să lungesc mai mult, acum testul sunt curios, în ce zonă te afli, ești în zona de lăcomie, ești în zona de frică sau ești în zona de consistency, sunt curios, eu pariez că majoritatea dintre sunt în frică sau în zona de lăcomie.

Bun, cam asta este, este un mic exercițiu ca să știți cum vă plasați psihologic, să știți în ce zonă vă aflați și pentru ce luptați. Și dacă vă aștepți în grid, vă scrieți sunt în grid, planul meu e să trec prin următoarea și să fiți pregătiți să vină frica, să nu fiți surprinși pentru că o să treceți mult mai ușor prin ea când [00:09:00] știți că vine.

Când nu știați era mai greu. Așa acum că sunteți în frică știți ok, sunt în frică am trecut până la comie nu știu ce, urmează consistency. Hai să muncesc, să trag tare de mine câteva luni să reușesc să ies din ăsta și să intru în ăsta. O să simțiți pe pielea voastră În momentul în care intrați aici, o vedeți că știți nu trebuie să vă confirme nimeni, pentru că voi singuri să știți că ați ajuns constanți.

Mergem mai departe.

