Lectia 14
===

[00:00:00] În această lecție vom vorbi despre un concept absolut esențial de înțeles pentru a învăța cât mai repede. Nu este vorba neapărat despre a învăța trading, ci despre a învăța orice. Acest concept se aplică în absolut orice domeniu și este un... Secret, cu ghilimele de rigoare, pe care eu îl folosesc pentru a învăța orice.

În momentul în care ai impresia că ai învățat tot ce se poate învăța și nimic nu mai este de învățat pentru tine și că ai ajuns mult prea bun, acolo evoluția ta s-a finalizat. Cum spune și un prieten de-al meu, care este prieten de-ai mei de fapt care a lucrat într-un fond de investiții, o persoană cu experiență în domeniu, spune așa Și învățarea în trading nu se oprește niciodată În trading ești începător de când ai început tradingul Și până momentul în care ai finalizat cu domeniul ăsta.

Ești începător în fiecare zi și înveți în [00:01:00] fiecare zi. Dacă vreodată îți iei în cap și ai impresia că ești prea bun în lecție, piața îți va da o lecție și îți va reaminti imediat poziția în care te afli. De asta trebuie să fim cu mentalitatea de începători și cu mentalitatea de studiu. Credeți-mă poate lucrurile astea pentru voi acum, nu știu, par și sigur aici dragii mei prieteni, mai orgolioși că și eu am fost cel puțin trecut o tipologie de persoană un pic mai orgolioasă, Și mândră și avea impresia că știu foarte multe și cu cât am evoluat mai mult și am cunoscut mai mulți oameni de succes și mai multe persoane cu rezultate în business și în afaceri și în trading, mi-am dat seama că cu cât ești mai bun cu atât devii mai tăbăcit și mai modest și încerci să stai mai mult la locul tău.

Și eu fiecare dată când văd o persoană foarte mândră, eu pot să-mi dau seama că persoana aia nu are rezultatele pe care le presupune că le are. Pentru că oamenii mândri, de regulă ascund ceva în spatele mândrii și spatele orgolului. De asta, cred că este foarte important să învățăm și să folosim acest concept japonez, care este, din perspectiva mea, cea mai eficientă [00:02:00] metodă de studiu la orice.

Sau azi nu ceea orice, dar în aproape orice domeniu este ceva, e un concept, deci nu este la modul că îți spun exact cum să studiezi, nu, dar este ceva de bază și vă rog încercați să vă imagineați ceea vă povestesc și să fiți alături de mine în această lecție care este una poate mult mai importantă decât ați considera în primă fază.

Aceast concept se numește Shuhari și acest Shuhari este un concept japonez folosit pentru a descrie etapele învățării și măestriei, mai ales în arte marțială dar și în dezvoltarea personală și profesională și ea se compune din trei faze Până să explic fazele din care se compune, este important de notat următorul aspect.

Faptul că această tehnică este folosită de foarte multe persoane care au atins niște performanțe exorbitante foarte mari, greu de atins într-un timp record. Spre exemplu eu am descoperit acest concept, mi l-a trimis un drag prieten de-ai mei care are [00:03:00] un business de succes în România o persoană pe care o apreciez și Mi-a trimis acest concept și mi-a povestit despre el și mi-a dat seama că eu făceam toate lucrurile astea și le-am folosit mereu în trecut și am învățat cu ele fără ca eu să știu că se numesc așa.

Și în acel articol era specificat faptul că un japonez în ceva arte marțiale foarte complexe s-a folosit de acest concept pentru a atinge centura neagră în timp record, un record absolut. Și nimeni nu înțelegea cum ai putut să înveți atât de repede de la zero tot sportul ăsta care era foarte complicat ce se întâmpla acolo și le-am zis că eu am folosit această metodă.

Și asemenea în Japonia sunt mulți dacă o să căutați o să faceți research sunt multe persoane care învață foarte repede domenii în timp record cu tehnica asta și vă dau strict ca să vă ajute în procesul de învățare și nu numai aici numai în trading să vă ajute în viața de zi cu zi în orice învățați Hai să luăm acum conceptele.

Primul este SHUB și înseamnă păstrează sau urmează. Și ce înseamnă asta? [00:04:00] Ucenicul învață regulile și tehnicile de bază respectând strict învățăturile mentorului. Eu în momentul de față am mai mulți mentori în mai multe domenii, mai multe zone și învăț constant. Viața este o învățare constantă în general și repet, oamenii care au impresia că le știu pe toate oamenii aia sunt cei care s-au limitat și au rămas într-un punct.

Cunosc persoane care și la vârste înaintate învață constant, sunt le sete de cunoaștere și îmi place lucrul ăsta, îmi place foarte mult oamenii care vor să se dezvolte constant, să devină din ce în ce mai bun, să se autodepășească zi de zi, zi de zi, Hai să o folosim și să învățăm constant, să ne dezvoltăm constant.

Mi se pare foarte interesant modul ăsta de a gândi și în cazul de față ăsta este primul aspect. Un mentor, să ai o persoană mentor este o persoană de la care practic studiezi, de la care iei informațiile și începi să le aplici, să înveți lucrurile de bază Eu am mentorii în orice domeniu intru nu vreau să vă spun sincer și eu că e încurajată ideea asta, învață [00:05:00] singur nu ai nevoie și eu aud în România de multe ori chestia asta, că nu ai nevoie de nimeni că singur faci pe toate cel mai bine, că nu există, să știți că nu este adevărat.

Unul din secretele... Care pot să zic am ajuns la o vârstă relativ fragedă de rezultatele pe care le dețin în acest moment ar fi faptul că mereu am avut mentori. Eu mereu am învățat de cineva m experimentat. În orice domeniu, eu dacă vreau să mă apuc de un domeniu, eu caut pe cineva mai bun ca mine să învăț, direct.

Nu stau să mă apuc singur să mă bat, să greșesc, să învurt, să stau un milion de ani să găsesc toate informații, să le pun cap la cap. Se poate, nu zic nu, poți să găsești orice, poți să găsești gratuit dacă vrei dar durează timp durează mult timp este stresant. Trebuie să faci mult trial and error, dacă ai timpul ăsta Fără dar în general Un mentor te ajută mult mai mult să evoluezi și în cazul meu mereu am căutat în orice domeniu intru pe cea de la care să învăț și m-a ajutat deci am furat meserie incredibil de mult.

Și să vă dau exemplu nu mai vorbim partea că de trading, vă o să vă tot dau exemple pe parcursul mentoratului vorbim de imobiliare. Când am început să investesc în zona imobiliară Eu m-am apucat prima oară mă gândeam [00:06:00] că ce am nevoie de cineva, o apuc, o cumpăr, găsesc oferte bune la apartamente, iau, eu renovez fac, nu știu ce.

Și găsisem o primă ofertă preț foarte bun, am zis că iau apartamentul ăsta era un apartament cu trei camere în București, am zis că era într-o condiție slabă, îl iau eu renovez îl fac, după aceea îl vând. Până la urmă mi-a venit mintea la cap și am zis nu nu mă apuc să fac asta singur, hai să iau un expert.

Și am făcut o ofertă, am început să lucrez cu un expert. În care aveam încredere, știam că e foarte bun în ceea ce face și când-am prezentat oferta pe care voiam să o iau și mi-a verificat-o, avea țevile sparte, trebuia refăcut tot sistemul de canalizare acolo, trebuia adică erau atâtea probleme de care nu-ți dai seama în primă fază, efectiv ne-ar fi luat luni de zile să facem noi apartamentul ăla nu mai zic să-l restructurăm, bani investiți dă-te mai echipele de oameni Ca să facem un profit care e aproape inexistent pentru o muncă astronomică.

Și mi-am dat seama după că băi, stai că eu nu știu ceea ce fac de fapt. Și el mi-a prezentat varianta, mi-a arătat calea, uite, pentru randamentul nostru, pentru ceea ne dorim hai să mergem pe următoarele Și mi-a construit un portofoliu, m-a legat cu constructorii, [00:07:00] am intrat în tot fiul de proiecte am investit la niște prețuri bune pentru că îl cunoșteam pe el.

Și asta zic, având un om lângă puteam să-l trebu, mereu să-l am acolo nu-l stresam, dar măcar îi dădeam acolo o întrebare, un lucru, aspect. E altfel când ai pe cealaltă lângă tine și e foarte importantă partea asta de să ai pe cineva de la care să înveți. Foarte important pentru că așa este cel mai eficient mod pe parte de studiu.

Acum mergem la punctul al doilea care înseamnă încalcă sau dezvoltă. Practicantul începe să adapteze și să modifice ceea ce a învățat, înțelegând principiile din spatele tehnice. Mulţi oameni şi printre voi, deci dacă vedeţi clipul ăsta şi sunteţi parte din comunitate, sunteţi nişte persoane inteligente şi spun asta strict prin faptul că ce puţin noi v-am considerat aşa.

Noi focusăm foarte mult să alegem oameni smart, oameni care rezonăm, oameni deschişi, oameni care pot înţelege ceea ce prezentăm în cadrul [00:08:00] programului. Şi cred că v-aţi dat seama că în trading nu e aşa de simplu intri, copiezi perfect ce face cineva, Și gata, ai copia perfect și o să ai exact... Nu. Există diferite personalități.

Există diferite legături neuronale. Unii oameni leagă într-un fel lucrurile, alții văd altfel informația. Cu toate Poți să dai la doi oameni aceeași informație, unul o percepe cumva unul altcumva. Unul aplică cumva, unul altcumva. Unul e mai recet în fabrică unul e mai cald în fabrică. Unul ea riscuri mai mari unul ea riscuri mai mici Nu există varianta ideală și nu vă încurajez să mă copiați prin ceea ce fac, ci să vedeți ceea ce fac eu, în primă fază să replicați ceea fac eu și după să vă puneți personalitatea în ce înseamnă strategie.

Vă zic lucrurile astea acum, înainte să începeți să studiați, ca să plecați cu lucrul ăsta în minte, luați ceea ce fac, studiați, dar nu copiați perfect. Puteţi face şi asta pentru unul dintre adevăr o să potrivească exact ce fac eu în detaliu dar sunt sigur că o să fie persoane la care cel mai bine o să meargă adaptarea şi eu la rândul meu am învăţat nişte aspecte şi după le-am adaptat.[00:09:00] 

Eu ce am învăţat aici n-am fost identic învăţat aşa am început să le adaptez în funcţie de mine şi în funcţie de cum funcţionează. Pieţele se schimbă constant, traderei se schimbă constant, trebuie să ne adaptăm să devenim din ce în ce mai buni Care e parcursul pe care trebuie să-l ai? Ai învățat strategia ai trecut prin capitol, ai început să practici ai început, nu schimba de-n prima, practică, practică practică și dă-ți seama ce merge pentru tine, ce nu merge pentru tine, cu ce concepte te înțelegi cu care nu te înțelegi și adaptează-le.

Nu mai țin cont de acest aspect, țin de următor. Deci adaptați. Și iar al treilea pas este ri, depășește și inovează. Maestrul transcende regulile inovând și creând propriul stil. Acest concept este aplicat și în domenii precum educația managementul și dezvoltarea de software. [00:10:00] Foarte important. Deci practic ai ajuns în punctul în care ai luat de la mine informațiile, ai luat de la mine strategia, ai început să aplici ți-ai dat seama că confluența aia nu vreau să o aplic așa dar vreau să o pun pe asta.

Ideea e să ajungi în punctul în care să dezvolți ceea ai primit și să te adaptezi. Nu înseamnă să schimbi, atenție, nu schimbăm strategia, că asta e o greșeală mare să iei strategia asta și zici ok, acum schimb scot 5 confluențe și pun eu alte 5 de la mine, nu. Ideea e să o adaptezi în funcție de ce îți place ție.

Să o execuți în așa fel încât să-ți facă plăcere, să fie pentru tine, nu trebuie repet, să copiezi perfect ceea ce fac eu. Chiar dacă de multe ori pe parcursul programului o să mai zic am atât faceți lucrul ăsta și așa și așa, eu vorbesc la scenariul de început, scenariul de studiu, dar după ce deja deveniți experimentați și sunt sigur că o vă uitați la clipul ăsta și când deja ați prins experiență, că prima oară nu o înțelegeți cu adevărat acum când îl vedeți prima oară.

O să înțelegeți pe parcurs a doua oară, a treia oară atunci o să înțelegeți clipul ăsta cu adevărat Și atunci o să înțelegeți exact cum se adaptează acest aspect și singur trebuie să-ți dai seama Eu singur prin [00:11:00] practică, prin experiență, prin screen time, prin timpe grafice, mi-am dat seama cum să adaptez lucrurile astea și mi le-am pus pentru modul meu de execuție.

Cam asta este. Acesta este conceptul Shuhari. Practic în prima fază înveți reguli de la un mentor, le iei după care începi să le aplici începi să le testezi începi să le practici și după care le adaptezi pentru stilul tău de tranzacționare și pentru ce urmează să faci, ajungă la performanțe și cam asta ar fi conceptul.

El merge în orice. Noi aici ne raportăm la trading. Poți să-l aplici pe exemplu la basket. Te-am pus să studiezi basket. Cum crezi că o să înveți mai repede? Și mai corect. Te apuci tu să ieși în parc cu oameni la întâmplare și unul știe, unul nu știe, unul bate cu stânga unul bate cu dreapta unul nu bate de la mingea sau ai un prieten care practică de 10 ani Te ia prima oară cu el îți arată, din prima, cum să arunci corect la coș, cum să bați mingea corect, cum să alergi, cum să dezvolți partea de rezistență, cum să te îmbraci, cum să ți-ai adidași [00:12:00] corecți, cum să începi, din prima, el o să te bată rău de tot, nu o să poți să faci nimic o să te împiedici pe teren, o să arunci la coș o te dai pe lângă, o să te faci de râs o să ți se pară greu o faci febră musculară o obosești mai repede ca el, nu o să gândești la fel mișcările.

Dar te duci lângă el Prima zi a doua zi, a treia zi, a cincea zi, a zecea zi, a cincipea zi Deja în ziua 25 mai începi să dai pas aia mai bine Începi parcă să alergi un pic mai bine În loc să rezici 3 minute alergând, rezici 4 minute alergând Deja lucrurile se schimbă Mai trece o lună, două trei patru, cinci luni Deja parca cu baiatul asta cu care te jucai, parca deja incepi sa prindi mai repede iti deprinzi ai miscarile corecte si te duci prima oara in parc cu persoanele la intamplare nu te mai duci cu el, te obisnuii el care e bun.

Si te ajungi parc si esti obisnuit sa-ti iei batai de la prietenul tău si ajungi parc si iti dai seama ca e bas pe toti de acolo care s-a maturat n-au facut si iti dai seama ca tu ai doar 4 luni si intrebi tu cat ai, pui tu eu joc de 3 ani, eu joc de 4 ani am basket, eu joc de 5 ani am basket si tu deja in 4 luni pana ca ai stat langa persoana potrivita, e bas pe toti Pe toți îi bați.

Și după începi să joci cu [00:13:00] prietenul care te-a învățat cu mentorul, începi să joci în echipa a lui numai cu avansați. Și după o să vezi că te bată ea și e totul greu și e complicat și totul funcționează. Dar evoluezi, evoluezi și în timp record, în timp ce ei, nu știu, le-a luat 10 ani să ajungă acolo, tu în 3 ani e posibil să fii lângă ei la nivel cu ei, pentru că te antrenezi cu cei mai buni și te trag în sus.

Asta e o chestie foarte adevărată în viață, ești media oamenilor lângă care stai. Dacă tu acum Ai în jurul tău oameni sceptici, oameni negativi, oameni care zic aia nu merge, aia nu funcționează, lasă pe aia, așa o să fii și tu. Dacă e oameni care nu fac bani, nu le merge bine, nu au rezultate, sunt negativiști, exact lucrurile astea vor apărea în viața ta.

Nu zic rastul ăsta din cazuri o să se întâmple, poate o să fii suficient de puternic sau puternică să ieși din chestia asta, dar în general oamenii din jurul tău Îți dictează viitorul. Și eu până să nu mă înconjor de oameni de super mare valoare, nu am crescut Și cu cât mă înconjor cu oameni mai tari cu atât cresc și eu lângă ei și evoluez din ce în ce în ce mai repede.

Dacă ești cel mai bun dintr-o cameră, [00:14:00] fugi de acolo. Fugi, iau la joc de glezne pentru că n-ai ce să înveți, n-ai ce să evoluezi. Aici cu siguranță de la fiecare om ai ceva de luat dar vorbim aici în partea asta de... Dezvoltare personală În general, dacă ești cel mai bun, ai cele mai bune rezultate nu prea ai mai ce să cauți în camera aia Caută alte ligi, caută alte persoane lângă care să stai învață constant și o să te ridici, nici nu-ți dai seama cum.

Cam astea ar fi câteva aspecte. Am vrut să le discutăm Știu că nu au legătură cu trading-ul neapărat directă, dar sunt niște aspecte valoroase pentru care, nu știu pentru mine au contat mult în procesul meu și dacă știu că pot să le dau aici sunt sigur că pentru multe persoane o să fie de folos aceste aspecte, le dau cu drag.

Așa că, Acum asta a fost lecția, ne vedem mai departe Vă rog țineți cont de acest aspect și notați-vă să mai vedeți o dată sau de două ori acest clip, poate peste o lună peste două peste trei Pa, [00:15:00] pa!

